welcome to category five technology TV
välkommen till kategori fem teknik-tv
this is episode number 572 and tonight
det här är episod nummer 572 och ikväll
Sascha we've got an envelope in ya we're
Sascha vi har ett kuvert i oss vi är
gonna be looking at LMD III Linux Mint
kommer att titta på LMD III Linux Mint
Debian Edition because I really want to
Debian Edition eftersom jag verkligen vill
be using Linux stick around
använd Linux stick runt
this is category 5 technology TV
det här är kategori 5 teknik-tv
[Music]
[Musik]
our live recordings are trusted only to
Våra liveinspelningar litas bara på
solid-state drives by Kingston
solid state-drivenheter från Kingston
technology revive your computer with
Tekniken återupplivar din dator med
improved performance and reliability
förbättrad prestanda och tillförlitlighet
over traditional hard drives with
över traditionella hårddiskar med
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs kategori 5 TV-strömmar lever
with Telestream Wirecast and nimble
med Telestream Wirecast och nimble
streamer tune in every week on roku Kodi
streamer tune in varje vecka på roku Kodi
Plex
Plex
and other HLS video players for local
och andra HLS-videospelare för lokala
show times visit category 5 TV category
visa tider besök kategori 5 tv kategori
5 TV it's a member of the text podcast
5 TV det är en medlem i texten podcast
network if it's tech it's here cat 5 TV
nätverk om det är tech det är här katt 5 TV
slash TPN and the International
snedstreck TPN och International
Association of Internet broadcasters cat
Förening av Internet-sändare katt
5 TV slash ia IB you know I'm so glad to
5 TV- snedstreck ia IB du vet att jag är så glad att
be here with you tonight or this morning
var här med dig ikväll eller i morse
depending depending on where you're
beroende på var du är
watching from when you're watching
tittar på när du tittar på
exactly but it is so great to be here
exakt men det är så bra att vara här
each and every week it's true I'm Robby
varje vecka är det sant att jag är Robby
Ferguson I am Sasha Rickman and we sent
Ferguson Jag är Sasha Rickman och vi skickade
Jeff home because your microphone yes I
Jeff hem eftersom din mikrofon ja jag
can do this I'm assuming you're not
kan göra det här antar jag att du inte är det
hearing a whole bunch of crackle they
hörs en hel massa knäcka de
did not I'm just kidding I'm totally
Jag skojar inte, jag är helt
kidding so before the show we had a
skojar så före showen hade vi en
great time on a Google hangout so
bra tid på en Google Hangout så
patrons viewers subscribers on YouTube
kunder som tittar på prenumeranter på YouTube
we're able to join in a Google hangout
Vi kan delta i en Google Hangout
where I actually finally dissected your
där jag faktiskt äntligen dissekerade din
microphones little unit nice and you
mikrofoner liten enhet trevligt och du
fixed it that's why you there's no
fixat det varför du är nej
crackle yeah no that's exactly right
crackle ja nej det är exakt rätt
so each microphone see how we yes so
så varje mikrofon ser hur vi ja det
this is a phantom power pack so what it
det här är en fantom power pack så vad det
does is it takes an XLR 48 volt signal
gör det krävs en XLR 48 volt signal
off of our mixing console brings it down
bort från vår blandningskonsol tar det ner
into a little itty bitty cable that is
in i en liten isty bitty kabel som är
our microphone right and powers our
vår mikrofon höger och driver vår
microphone we have 48 volts of
mikrofon vi har 48 volt av
electricity going through our brains
el går igenom våra hjärnor
right now so that unit yes was defective
just nu så att enheten ja var defekt
causing the crackle your unit yeah yours
orsakar knäcka din enhet ja din
is different from Jeff and mine tonight
skiljer sig från Jeff och mina ikväll
eras of category 5 because you started
eras i kategori 5 eftersom du började
in season 5 yes so
i säsong 5 ja så
when we got you a mic so mine was like
när vi fick dig en mikrofon så var min som
and yours was so sure mine was newer
och din var så säker på att min var nyare
yours was newer from like the next yours
din var nyare från som din nästa
was my next generation yeah so it's not
var min nästa generation ja så det är det inte
compatible in that we can't unplug mine
kompatibel med att vi inte kan koppla ur mina
and plug in yours kind of right that's
och plugga in din typ av rätt det är
why you always have to use your pack oh
varför behöver du alltid använda ditt paket oh
I thought it was a good germaphobe thing
Jag trodde det var en bra germaphobe sak
oh you know that's so crazy the whole
Åh du vet att det är så galet hela
time literally like it's not your mic
tid bokstavligen gillar att det inte är din mikrofon
I've never realized that it was a thing
Jag har aldrig insett att det var en sak
I really thought he just didn't want my
Jag trodde verkligen att han bara inte ville ha min
germs in any way near anybody else's my
bakterier på något sätt nära någon annans min
doesn't work exactly so I took it apart
fungerar inte exakt så jag tog isär
on a live Google hangout okay and found
på en live Google-hangout okej och hittade
the problem what was causing the static
problemet som orsakade det statiska
it's that it got twisted and the cable
det är att det blev vridet och kabeln
got damaged sometimes they dance so I
blev skadad ibland dansar de så jag
cut out the cable and I tried I know I
klipp ut kabeln och jag försökte jag känner jag
know it happened rewind a little bit
vet att det hände spola lite
and cut out that cable and started resaw
och klippa ut den kabeln och började resa
during a new cable and it wasn't holding
under en ny kabel och det höll inte
to the board and that's it's not meant
till styrelsen och det är det inte menat
for you if there's no user serviceable
för dig om det inte finns någon användarvänlig
parts inside oh and I'm a rookie
delar inuti oh och jag är en rookie
soldering guy at best I I have seen your
Soldering kille i bästa fall, jag har sett din
skills develop developing developing
kompetens utvecklas utvecklas utvecklas
it's a work in progress
Det är ett pågående arbete
yes and of itself and fortunately for my
ja och i sig själv och lyckligtvis för mina
sake just you know being an internet
skull bara du vet att du är ett internet
celebrity of sorts the video recording
kändis sorterar videoinspelningen
for some reason didn't end up getting
av någon anledning slutade inte få
recorded and so there's no record
inspelad och så det finns ingen post
whatsoever of the soldering job that
oavsett vilket lödarbete som
Robbie did so if you were joining us in
Robbie gjorde det om du gick med i oss
that Google hangout then you are one of
den Google Hangouten då är du en av
the few chosen who was able to
de få utvalda som kunde
experience that firsthand so that's
upplev det förstahands så är det
that's the story I missed it
Det är historien jag saknade det
oh I was at work working it was
åh jag var på jobbet jobbar det var
fantastic so that's that's what I was
fantastiskt så det var det jag var
doing before the show okay working on
göra innan showen okej arbetar
trying to solder this thing it didn't
försöker lödda den här saken det gjorde det inte
take it just wasn't gonna work right and
ta det bara skulle inte fungera rätt och
here's the thing if the circuitry is not
här är saken om kretsen inte är
made for fixing then there's nothing you
gjord för fixering då finns inget du
could have done it's this disposable
kunde ha gjort det är den här disponibla
mentality that's right hey once it's
mentalitet som är rätt hej en gång det är
broken just throw it out and buy a new
brutna bara slänga det och köpa en ny
that's where things are at as far as
Det är där sakerna är så långt som
that's an Apple way of thinking of
det är ett Apple-sätt att tänka på
things yeah isn't it huh not not too
saker ja det är inte det va inte det heller
keen on that that's why I want to learn
angelägen om att det är därför jag vill lära mig
that's why I want to be a maker and
det är därför jag vill vara en tillverkare och
afraid and be able to fix these things I
rädd och kunna fixa dessa saker jag
want to get to the point where yeah I
vill komma till den punkt där ja jag
can take that apart and fix it sanyo
kan ta det ifrån varandra och fixa det sanyo
you'll you'll be there I'll get there
du kommer att vara där kommer jag dit
yeah you have to start small you'll come
ja du måste börja små du kommer att komma
along with me right when you were born
tillsammans med mig rätt när du föddes
you didn't even know how to walk and
du visste inte ens hur man gick och
look you've been doing that like you
ser att du har gjort det som du
throw I've been doing for years see CLB
kasta jag har gjort i åratal se CLB
a master's oh lucky community Marsh man
en mästare o lycklig gemenskap Marsh man
took screenshots of the of the Google
tog skärmdumpar av Google
hangout which they're gonna be printed
hangout som de kommer att skrivas ut
on to Christmas cards one second
till julkort en sekund
I'm hacking into Marsh man's computer ah
Jag hackar in i Marsh manens dator ah
they're deleted your entire hard drive
De har raderat hela hårddisken
sorry about that never happened folks
ledsen för det som aldrig hände folk
never happened
hände aldrig
but anyways as I mentioned we had to
men ändå som jag nämnde vi var tvungna att
send Jeff home because we only have two
skicka Jeff hem eftersom vi bara har två
microphones tonight yeah that's the
mikrofoner ikväll ja det är det
story nice to see everybody Dennis Kelly
historia trevligt att se alla Dennis Kelly
says I'm great at soldering that I know
säger att jag är bra på lödning som jag vet
Dennis was having some technical
Dennis hade lite teknisk
difficulties there obviously he wasn't
svårigheter där uppenbarligen var han inte
able to scream he was unable to see
kunna skrika han inte kunde se
anything oh okay well I can give you
något åh okej, jag kan ge dig det
like a little bit of a rundown on how
som en liten del av hur
sometimes things just don't work out the
ibland saker fungerar inte bara ut
way you expect them to okay so you may
sätt du förväntar dig att de är okej så du kan
know that I had to get my tooth fixed
vet att jag var tvungen att fixa min tand
you might know that okay my headaches
du kanske vet att okej min huvudvärk
have disappeared Oh fantastic they're
har försvunnit, okej, det är de
it's incredible I didn't realize that
Det är otroligt, jag inser inte det
the tooth that was the problem is also
Tanden som var problemet är också
connected to like this branch oh he's
ansluten till den här filialen, oh han är
connected to yeah it's like a branch of
ansluten till ja det är som en gren av
nerves that like go like this and one of
nerver som gillar att gå så här och en av
them is in your eye so the problem was I
De är i ditt öga så problemet var jag
was having migraine like headaches
hade migrän som huvudvärk
because my I wasn't working because my
för att jag inte arbetade för att min
tooth was so irritated it was sending
tand var så irriterad att den skickade
like pulses
som pulser
I don't know through my nerves feeling
Jag känner inte genom känslan av nerverna
like a headache this explains why the
som huvudvärk förklarar varför
viewers were always asking why you're
tittarna frågade alltid varför du är
winking at them
blinkar på dem
that's right also while I haven't tried
som är rätt även när jag inte har provat
my contacts again since but I thought it
Mina kontakter igen sedan men jag trodde det
was my contacts cuz it happened around
var mina kontakter cuz det hände runt
the same time okay
samma gång okej
yeah the contacts set off the the - what
ja, kontakterna satte sig av - vad
are you so I didn't even realize the
är du så jag förstod inte ens
level of pain I was in because I I'm
nivå av smärta jag var i för att jag är jag
kind of like a frog in that way like you
som en groda på det sättet som du
can add pain and I don't really realize
kan lägga till smärta och jag inser inte riktigt
it until the pain is gone and then I
tills smärtan är borta och då jag
been eating things I've been eating
har ätit saker jag har ätit
sweet things I've been drinking hot
söta saker jag har druckit varmt
coffee I've been drinking cold water I
kaffe jag har druckit kallt vatten I
feel great this is not where it ends
mår bra det här är inte där det slutar
though so back to your soldering job yes
men så tillbaka till ditt lödarbete ja
I was at the dentist yeah he was more
Jag var hos tandläkaren ja han var mer
skilled
skicklig
here's he is amazing I mean this dentist
här är han är fantastisk jag menar denna tandläkare
is is great and you can do everything
Det är bra och du kan göra allt
right and sometimes things just don't
rätt och ibland saker bara det inte
work exactly as they should they
jobba precis som de borde de
couldn't get the bleeding to stop oh no
kunde inte få blödningen att sluta oh nej
my mouth and so they put freezing in and
min mun och så de fryser in och
then they put more freezing in and then
då lägger de mer frysning in och sedan
like everything is silent and he has
som allt är tyst och han har
like a little assistant not a little
som en liten assistent inte lite
assistant a wonderful assistant who's
assistent en underbar assistent som är
there like handing them something out of
Det är som att lämna ut något av dem
eye view and I don't know what it is and
perspektiv och jag vet inte vad det är och
there's suction going on and then
det suger på och då
finally he's just like ice need to be
äntligen är han precis som isen måste vara
frank with you I can't stop the bleeding
Frank med dig Jag kan inte stoppa blödningen
okay do you wanna take a selfie I did at
okej vill du ta en egen jag gjorde på
that point around the same time cuz I
det pekar på samma gång cuz jag
was joking with them with my thumbs
skämtade med dem med mina tummar
because that was my only mode of
eftersom det var mitt enda sätt att
communication isn't that nice how the
kommunikation är inte så bra hur
dentist will speak with you yeah you
tandläkare talar med dig ja du
know they've got your your mouth all
vet att de har din munn alla
pried open that's when they start asking
pried öppen det är när de börjar fråga
questions the worst part of any dentist
frågar den värsta delen av någon tandläkare
visit is the fact that I think I'm
besök är det faktum att jag tror att jag är
prettier yes all these really funny
snyggare ja alla dessa riktigt roliga
things I want to say and I'm like I know
saker jag vill säga och jag är som jag vet
he couldn't stop the bleeding so there's
han kunde inte stoppa blödningen så det finns
like a temporary fix in there right now
som en tillfällig fix i det just nu
this comes back to the microphone he is
Detta kommer tillbaka till den mikrofon han är
a trained professional yes right yeah
en utbildad professionell ja rätt ja
and he couldn't do that where you going
och han kunde inte göra det där du gick
with this right trained professionally
med denna rätt utbildade professionellt
it's okay
det är okej
you've soldered like you can count on
du har löddat som du kan lita på
one hand right like a few times you
ena handen rätt som ett par gånger dig
cannot beat yourself up
kan inte slå dig själv
about not being able to fix I don't be
om att inte kunna fixa jag inte vara
myself I will get better
mig själv blir jag bättre
yeah but the disappointment comes from
ja men besvikelsen kommer ifrån
hears that there will be a point in my
hör att det kommer att finnas en punkt i mina
abilities as a solder er yeah where I
förmågor som löddare är ja där jag
can fix those things that normally a
kan fixa de saker som normalt är en
normal person if you will or you know me
normal person om du vill eller du känner mig
would have to just replace because it's
skulle behöva ersätta eftersom det är
a replaceable mentality I have a TV
en utbytbar mentalitet jag har en tv
sitting behind us here you guys can't
sitter bakom oss här kan ni inte
see this but it's here we've got a big
se här men det är här vi har en stor
flat screen TV that was given to us
platt-TV som gavs till oss
because it's broken right and I'm
för att den är trasig rätt och jag är
determined that one day we're gonna have
bestämd att en dag vi kommer att ha
a TV on the wall that I fixed because
en TV på väggen som jag fast grund
I'm gonna get to that point because all
Jag kommer till den punkten för alla
of a sudden you're you're free of that
plötsligt du att du är fri från det
whole disposable mentality right I mean
hela engångs mentalitet rätt menar jag
with your phones and things it's a
med dina telefoner och saker är det en
little different I tried fixing my phone
lite annorlunda jag försökte fixa min telefon
and it didn't work my fix did not take
och det fungerade inte min fixa tog inte
but something like a TV sure I can I
men något som en TV, säkert jag kan jag
mean I get to the point where I can fix
betyder att jag kommer till den punkt där jag kan fixa
that seizure so is there a way you can
det beslag så är det ett sätt du kan
show like one of the selfies I took can
visa som en av de selfies jag tog kan
you do that absolutely
det gör du absolut
okay good oh thank you because they were
okej bra åh tack för att de var
that's it really super fun time all
det är verkligen super kul tid alla
right
höger
speaking of tearing into something this
talar om att riva i någonting här
has been sent to us Asha yay Michael
har skickats till oss Asha yay Michael
Arnold Michael sent us this and would he
Arnold Michael skickade oss detta och ville han
refused to let me know what it is oh
vägrade att låta mig veta vad det är åh
really
verkligen
just said you know I ordered something
sa bara att du vet att jag beställde något
for you off Amazon I presume this off
för dig utanför Amazon Jag antar att detta off
Amazon and sent it to us but I have no
Amazon och skickade det till oss men jag har nej
idea do you want to just open it up and
Idé vill du bara öppna den och
see what it is for the next hour
se vad det är för nästa timme
Michael is a viewer of category 5 TV a
Michael är tittare på kategori 5 TV a
patron as well we appreciate your
beskyddare vi uppskattar din
support very much
stödja mycket
what do we have a box it's a box this is
vad har vi en låda är det en låda är
an unveiling don't know don't open that
en avslöjning vet inte öppna inte det
cuz it'll ruin it what does this tell
cuz det förstör det som säger detta
you what it I don't know it says Amazon
du vad jag inte vet det säger Amazon
gift note from Michael Arnold now Sasha
presentkort från Michael Arnold nu Sasha
can be seen with her bright smile
kan ses med hennes ljusa leende
bring on the Sasha show from DJ wheels
Ta med Sasha-programmet från DJ-hjul
aka
aka
me kid thank you Michael
jag barn tack Michael
what do you got I dunno oh cool thank
vad har du jag dunno oh cool tack
you I'd seen these but I hadn't actually
du hade sett dem men jag hade inte egentligen
ever tried one this is a studio bulb you
någonsin försökt en här är en studio lampa dig
know the giant bulbs that we have in our
känna till de jätte lökar som vi har i vårt
lamp yes but these are LED neat you guys
lampa ja men dessa är LED snygga du killar
see that can I can I like get right look
se det kan jag jag gärna få rätt utseende på
at that there are so many LEDs on this I
därmed finns det så många lysdioder på denna I
feel like I'm spinning corn on the cob
känns som om jag spinner majs på coben
in the butter
i smöret
right now I'm eager to try that can we
just nu är jag ivrig efter att försöka det kan vi
plug it in now ish like on the camera
koppla in den nu ish som på kameran
don't know I have a lamp do we plug it
vet jag inte har en lampa gör vi ansluter den
into a lamp can we hear you not that
in i en lampa kan vi inte höra dig det
with your teeth get the plastic wrap off
Med dina tänder får du plastfolien
of it and Robbie I'll just kind of over
av det och Robbie jag är bara snäll över
here the cool thing about is that
här är det häftiga med det här
they're 5500 Kelvin sunlight balanced
de är 5500 Kelvin solljus balanserad
okay so what that means is that the
okej så vad det betyder är att
lighting here in the studio yeah it's
belysning här i studion ja det är det
not like this this is 3200 just an
inte som detta här är 3200 bara en
incandescent bulb so a 5500 Kelvin is is
glödlampa så att en 5500 Kelvin är
like it's genuinely like sunlight okay
som det är verkligen som solljus okej
okay you want to pop that in the base
okej du vill popa det i basen
there it's the real deal folks have you
där är det den verkliga affären som folk har dig
ever seen anchorman yeah I love lamp I
någonsin sett anchorman ja jag älskar lampa jag
don't have no idea what you're talking I
inte har ingen aning om vad du pratar I
don't know care we ready it's the moment
vet inte vård vi är redo det är ögonblicket
of truth
av sanningen
don't stare directly into the Sun oh
stirra inte direkt in i solen oh
it's lovely nice it's really if you know
det är trevligt trevligt det är verkligen om du vet
when you're in the car though and you
när du är i bilen men och du
put the visor down because it's super
sätt visiret för att det är supert
super bright the Sun as its setting yeah
super ljusa solen som dess inställning ja
that's exactly what this is it's really
Det är precis vad det här är det är verkligen
bright Wow
ljusa Wow
there's no weird shadows on my face know
Det finns inga konstiga skuggor på mitt ansikte vet
that oh that's gonna be the show from
Det åh det kommer att bli showen från
now on folks
nu på folk
yeah Wow thank you Michael that's
ja wow tack michael det är
awesome so we traditionally have used
fantastisk så vi har traditionellt använt
fluorescent sunlight balance bulbs here
fluorescerande solljusbalanslampor här
but some of the patrons were looking at
men några av lånmännen tittade på
some of the available options and said
några av de tillgängliga alternativen och sagt
well LED is the new way to go now one
bra LED är det nya sättet att gå nu en
they save a lot of electricity
de sparar mycket el
- they don't flicker right fluorescent
- De flimmer inte rätt fluorescerande
bulbs 10 - although at 55 to 6000 Kelvin
glödlampor 10 - även om vid 55 till 6000 Kelvin
Kelvin Kelvin what it no count okay I'll
Kelvin Kelvin vad det inte räknas okej jag ska
say kay I think it's Calvin Calvin it's
säg kay Jag tycker att det är Calvin Calvin det är
not Kelvin because it would be very very
inte Kelvin eftersom det skulle vara väldigt väldigt mycket
hot in here
varmt här inne
it was they don't flicker as much that
det var de inte flimmer så mycket som
he's absolutely do not flicker and of
han flimmer absolut inte och
course you're meant to get a long longer
Naturligtvis är du tänkt att bli lång längre
life out of that as well cool Wow
livet ut ur det lika coola Wow
I that was unexpected so I apologize for
Jag som var oväntad så jag ber om ursäkt för
stepping off the set here folks but I am
Steg av uppsättningen här folk men jag är
that's cool
det är coolt
I'm really happy that we're not doing
Jag är verkligen glad att vi inte gör det
the news next I can't see a thing right
nyheterna nästa kan jag inte se någonting rätt
now I told you don't look into the
nu har jag sagt att du inte titta in i
lights really hard not to don't look
lyser verkligen svårt att inte titta
into the light is really kind in the
in i ljuset är verkligen snällt i
chat room talking about my soldering job
chattrum som pratar om mitt lödarbete
referring back yes and there's so many
hänvisar tillbaka ja och det finns så många
things that I like about garbey but not
saker som jag tycker om Garbey men inte
today not today
idag inte idag
that's cool Michael thank you and thank
det är coolt Michael tack och tack
you to everyone who supports
du till alla som stöder
category-five TV that's a cool gesture
kategori fem-TV som är en cool gest
and that's something that we needed
och det var något vi behövde
because we had one of our bulbs blow up
för att vi hade en av våra glödlampor spränga upp
and I just mentioned it on the air and
och jag nämnde bara det på luften och
now we've got a replacement for that one
nu har vi en ersättare för den där
ball one ball every time we get it for a
bollen en boll varje gång vi får det för en
package can we just open it like on air
paketet kan vi bara öppna det som i luften
Sasha I have three more packages over
Sasha Jag har tre fler paket över
that I have no idea what they just like
att jag inte har någon aning om vad de bara gillar
random things like from sponsors and
slumpmässiga saker som från sponsorer och
partners and and and supporters of
partner och och och anhängare av
category 5 TV a lot of times though I do
kategori 5 TV många gånger men jag gör det
the unboxing live on the air now this
Unboxing bor i luften nu här
was a different case because it came
var ett annat fall eftersom det kom
from a viewer I did it was a different
från en tittare gjorde jag det var annorlunda
case and that is a different scenario
fall och det är ett annat scenario
because we're not meant to unbox it on
för att vi inte är avsedda att avmarkera den
behalf of a company right makes sense
företagets räkning är meningsfullt
very cool I seriously I can't see the
väldigt cool Jag ser allvarligt jag inte kan se
computer screen I can't see the camera
datorskärm Jag kan inte se kameran
in front of me so we'll take a really
framför mig så tar vi en riktigt
quick break when we come back we are
snabb paus när vi kommer tillbaka är vi
looking at the latest from Linux Mint
titta på det senaste från Linux Mint
it's called L M de Cindy stick around
det kallas LM de Cindy stanna kvar
[Music]
[Musik]
for a limited time get your hands on
i en begränsad tid ta hand om dig
limited-edition shirts from the category
Begränsad utgåva från kategorin
5 TV network these high quality shirts
5 TV-nätverk dessa högkvalitativa skjortor
are manufactured by teespring a
tillverkas av teespring a
fundraising website and your purchase
insamlingswebbplats och ditt köp
will help support the shows we produce
kommer att hjälpa till att stödja de visar vi producerar
get yours today and send us your
få din dag idag och skicka oss din
pictures to be featured on the
bilder som ska presenteras på
corresponding show visit cap 5 dot TV
motsvarande show visit cap 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
slash tröjor för att stödja oss och få din
official Network shirt today cap five
officiell nätverksskjorta idag keps fem
dot TV slash shirts welcome back this is
dot TV slash shirts välkommen tillbaka detta är
category five technology TV this is
kategori fem teknik tv det här är
episode number five seventy two it's
episod nummer fem tjugotvå är det
nice happening here Sasha and I are
trevligt händer här Sasha och jag är
looking at Linux again yes you are
tittar på Linux igen ja du är
you're going back to school yes I am
du går tillbaka till skolan ja jag är
going back to school so what does that
går tillbaka till skolan så vad gör det
mean as far as like your need for
menar så mycket som du behöver för
computers and it means that this
datorer och det betyder att detta
computer which has been here we just
dator som har varit här vi bara
hanging out here in Charley's show it's
hänger ut här i Charleys show det är
my you leave at the studio for use on
Min du lämnar på studion för användning på
the air exactly I'm gonna have to bring
luften jag måste ta med
it with me at the end of each show and
det med mig i slutet av varje show och
bring it back freed shot right actually
föra tillbaka det fria skottet rätt faktiskt
the thing yeah like I'm actually gonna
Saken ja jag kommer faktiskt att göra det
have to use it for homework and you're
måste använda den för läxor och du är
using an old version of Ubuntu matei
med en gammal version av Ubuntu matei
that we installed right ago like I mean
som vi installerade förresten, som jag menar
that was ages ago on the air exactly so
Det var för länge sedan i luften exakt det
I'm at this point where I'm very envious
Jag är på denna punkt där jag är väldigt avundsjuk
of you because you have Linux
av er eftersom du har Linux
exclusively it's true exclusively on
uteslutande är det sant uteslutande på
your computer I have this terrible thing
Din dator har jag denna hemska sak
where hey you know I need to do video
var hej du vet att jag behöver göra video
editing right DaVinci Resolve has come a
redigering höger DaVinci Resolve har kommit a
long way and right so dreaming of a day
långt och rätt så drömmer om en dag
when I can just go entirely exclusively
när jag bara kan gå helt exklusivt
Linux and not touch windows ever again
Linux och inte vidröra windows någonsin igen
that's my dream obviously our Telestream
det är min dröm uppenbarligen vår Telestream
Wirecast unit is running Windows it's
Wirecast-enheten kör Windows det är
either that or Mac right right
antingen den eller Mac höger till höger
and but my laptop I also have to have
och men min laptop måste jag också ha
Windows 10 on it because I do a lot of
Windows 10 på det eftersom jag gör mycket av
my editing on my laptop right you may be
min redigering på min bärbara dator rätt du kanske är
have tuned into new every day from
har ställt in nya varje dag från
category-five TV that show is produced
kategori-fem- tv som visar produceras
on my laptop that's how I do it because
på min bärbara dator så gör jag det för att
I don't want to be working 24/7 I want
Jag vill inte jobba 24/7 jag vill ha
to be able to sit with a cup of coffee
att kunna sitta med en kopp kaffe
on my back deck and I actually do that
på mitt bakdäck och det gör jag faktiskt
right on my back deck with the birds
precis på mitt bakdäck med fåglarna
chirping and the cicada is going and
chirping och cicaden går och
work on new every day and and that's
jobba på nya varje dag och det är det
that's my Tuesday night that's cool yeah
det är min tisdagskväll det är coolt ja
but I'm stuck on Windows so I needed to
men jag är fast på Windows så jag behövde det
help me and I need the community to help
hjälp mig och jag behöver samhället att hjälpa till
me figure out well how can I switch to
Jag räknar ut hur kan jag byta till
Linux exclusively you can borrow my
Linux uteslutande du kan låna min
laptop perfect problem solved
laptop perfekt problem löst
just like that so the question becomes
precis så så blir frågan
like what is Linux and how does Linux
som vad är Linux och hur Linux
differ from Windows and why do you need
skiljer sig från Windows och varför behöver du
to do it
att göra det
Linux is an alternate operating system
Linux är ett alternativt operativsystem
for your computer so when you go out and
för din dator så när du går ut och
buy your computer you can keep using
köp din dator du kan fortsätta använda
Windows if that's what came with it or
Windows om det är vad som följde med det eller
you can wipe it out completely and put
du kan torka ut det helt och sätt
Linux on it well why would you want to
Linux på det bra varför skulle du vilja
do that I just want to interrupt you
gör det jag bara vill avbryta dig
with like the way I visualize the
med som jag visualiserar
difference between the two which I don't
skillnad mellan de två som jag inte gör
know if is accurate but in my mind
vet om det är korrekt men i mitt sinne
Windows is like one person sitting on
Windows är som en person som sitter på
the top of the company and being like
toppen av företaget och att vara som
you guys all have to do this I have all
ni måste alla göra det här jag har allt
the ideas you have to buy this nothing
Idéerna måste du köpa det här ingenting
else at work and then Linux is like like
annars på jobbet och då är Linux likadant
a group of hands just like lifting a
en grupp av händer precis som att lyfta a
company up and nobody's on the top the
företag upp och ingen är på toppen av
end leanness thorvald's is there pushing
slutet leanness thorvald s är det att trycka
the PRS I like the idea of the kind of
PRS Jag gillar idén om den sorten av
the analogy right
analogi rätt
I see Linux in that regard as more and
Jag ser Linux i det avseendet som mer och
totally along that line but it's so
helt längs den linjen men det är så
community driven fact that it's like hey
community driven faktum att det är som hej
you've got an idea I love that idea
du har en idé jag älskar den tanken
right let's oh I I know how to do that
höger låt oss åh vet hur jag gör det
so you give me your idea I'll I'll
så du ger mig din idé, det ska jag göra
actually make it happen what do you
faktiskt få det att hända vad gör du
think if you like it sweep let's give it
Tänk om du gillar att sopa, låt oss ge den
to the world
för världen
right and that's kind of this
rätt och det är typ av detta
community feel of Linux is that
gemenskapens känsla av Linux är det
everything is built by the community
allt är byggt av samhället
right so when you have ideas when I have
rätt så när du har idéer när jag har
ideas those ideas can be shared if I'm
Idéer som dessa idéer kan delas om jag är
not a programmer I can share them in the
inte en programmerare jag kan dela dem i
forums and things like that and
forum och saker som det och
developers then pick up those ideas and
utvecklare hämtar sedan dessa idéer och
create the software it's so community
skapa programvaran är det så samhälle
minded it's such a wonderful platform
minded det är en underbar plattform
and it's so rock-solid now I need to
och det är så rock-solid nu behöver jag
decide how I can make that switch
bestämma hur jag kan göra den växeln
completely my caveat is that I need to
helt min varning är att jag behöver
be able to do video editing plain and
kunna göra videoredigering vanligt och
simple and I mentioned DaVinci Resolve
enkelt och jag nämnde DaVinci lösa
it's come a very long way I love the
Det är en väldigt lång väg jag älskar
color correction capabilities of it but
färgkorrigeringsmöjligheter för det men
the editing is not yet lacking it's just
redigering saknas ännu inte det är bara
not yet yeah but they're getting there
ännu inte ja men de kommer dit
right commercially backed piece of
rätt kommersiellt bakstycke av
software do you have an idea that you
programvara har du en uppfattning om att du
could just throw out there that somebody
kunde bara slänga den där någon
can I want to look at various Linux
kan jag titta på olika Linux
flavors over the next several weeks okay
smaker under de närmaste veckorna okej
we've looked at we've had multiple Linux
Vi har tittat på att vi har haft flera Linux
distributions installed and we've
distributioner installerade och vi har
compared them side by side and said
jämförde dem sida vid sida och sa
let's try this let's do that we've done
låt oss försöka med det här låt oss göra det vi har gjort
installations of things like Kubuntu
installationer av saker som Kubuntu
matei we've done installations of lynn
matei vi har gjort installationer av lynn
spire and and things like that even
spire och saker som det ens
Debian and then went on our way but can
Debian och gick sedan på väg men kan
we as a community can we look at various
vi som samhälle kan vi titta på olika
distributions and see what one is going
distributioner och se vad man går
to work best for right and somewhere
att fungera bäst för rätt och någonstans
along the way you might say oh well the
längs vägen du kanske säger oh bra
one that Robbie thinks is gonna work
en som Robbie tycker kommer att fungera
best for him isn't really the one for me
bäst för honom är inte riktigt den för mig
but that other one that they showed
men den andra som de visade
three weeks ago that one that's the one
för tre veckor sedan den som är den där
that I want to get this is gonna be a
att jag vill få det här blir en
great series of shows this reminds me a
stor serie visar detta påminner mig
little bit of when everybody got
lite när alla fick
together when I was building the
tillsammans när jag bygga
computer for Dave and everybody just put
dator för Dave och alla bara sätta
their input in and it turned into this
deras inmatning och det förvandlades till detta
incredible machine well that's what's
otrolig maskin bra det är vad som är
gonna happen with you is we're gonna
kommer att hända med dig är vi kommer att göra det
we're gonna go through all of these
Vi ska gå igenom alla dessa
different ideas people are gonna throw
olika idéer folk kommer att kasta
their ideas at us we'll try them out and
deras idéer på oss ska vi prova dem och
you're gonna end up with an incredible I
Du kommer att sluta med en otrolig jag
can't wait I can't wait and I can't wait
kan inte vänta jag kan inte vänta och jag kan inte vänta
to get that freedom so we know that I
för att få den friheten så vi vet att jag
need to be able to do video editing yes
behöver för att kunna göra videoredigering ja
but let's look at some of the
men låt oss titta på några av de
distributions that are available out
distributioner som är tillgängliga ut
there and maybe you don't need to do
där och kanske behöver du inte göra det
video editing but you might want
videoredigering men du kanske vill ha det
see what is out there so tonight as we
se vad som är där ute så ikväll som vi
kick off this series I'm gonna be
sparka av den här serien kommer jag att bli
looking at LMD III aka Cindy from Linux
tittar på LMD III aka Cindy från Linux
Mint Linux Mint has created this distro
Mint Linux Mint har skapat denna distro
and called it LM de which stands for
och kallade det LM de som står för
Linux Mint Debian Edition okay their
Linux Mint Debian Edition okej deras
developers have said well what would
utvecklare har sagt bra vad som skulle göra
happen here's a scenario let's just put
hända här är ett scenario låt oss bara sätta
this out there guys what would happen if
Det här där ute, vad skulle hända om
we Boone Boone whoever folded
vi Boone Boone vem som helst
disappeared went commercial then where
försvann gick kommersiellt då var
would that leave Linux Mint right Linux
skulle det lämna Linux Mint rätt Linux
Mint being based on Ubuntu right well
Mynta baseras på Ubuntu rätt bra
Debian is rock-solid OS that in fact
Debian är rock-solid OS som i själva verket
Ubuntu is based upon so let's skip that
Ubuntu är baserad på så låt oss hoppa över det
Oh Boone to step and let's bring out a
Åh Boone att gå och låt oss ta fram en
distribution that is still Linux Mint
distribution som fortfarande är Linux Mint
but that is based on the very thing that
men det är baserat på det faktum att
a boon to itself is based on cutting out
en välsignelse för sig är baserad på skärning
the middleman that's right right so LMDE
mellann som har rätt rätt så LMDE
is just that and it's still young I mean
är bara det och det är fortfarande ung jag menar
we're version three versus versus
vi är version tre mot versus
version 19 of Linux Mint basically - but
version 19 av Linux Mint i princip - men
it's coming along very very well and I'm
Det följer mycket bra och jag är
excited about this one because Linux
upphetsad över den här eftersom Linux
Mint has always been a very good one as
Mynt har alltid varit en mycket bra som
far as the cosmetic appearance I really
långt som det kosmetiska utseendet jag verkligen
like a good sleek attractive looking OS
som en bra snygg attraktiv utseende OS
right one of the things that put me on
rätt en av de saker som satte mig på
to elementary at the office was the fact
till elementär på kontoret var faktum
that it's really really nice-looking now
att det verkligen är riktigt snyggt nu
as I've been using it over the past
som jag har använt det tidigare
couple of years I found that the little
några år hittade jag det lilla
quirks in elementary or what really
quirks i elementära eller vad egentligen
drive me away from it all I would not
kör mig bort från allt jag skulle inte
want it on my desktop myself some like
vill ha det på mitt skrivbord mig själv något liknande
tiny hiccups in the ah things like I
små hicka i ah saker som jag
have three monitors in front of me right
Har tre skärmar framför mig rätt
and when I drag a window from one
och när jag drar ett fönster från en
monitor to the other there's about a
övervaka till det andra handlar det om a
four inch gap between each monitor right
fyra tums mellanrum mellan varje skärm till höger
that's not actually physically there but
det är inte faktiskt fysiskt där men
it's there in the software so when I
det finns där i programvaran så när jag
there's like this black abyss that I
Det är som den här svarta avgrunden som jag
have to drag it beyond
måste dra det bortom
move my mouse from one monitor to the
flytta musen från en bildskärm till
other it doesn't handle them well and
andra hanterar dem inte bra och
the reason it doesn't handle them well
anledningen till att det inte hanterar dem bra
is because elementary doesn't handle
beror på att elementär inte hanterar
multi-monitor support where it's a mix
multi-monitor stöd där det är en mix
of horizontal and vertical monitors okay
av horisontella och vertikala bildskärmar okej
never seen my desk I have monitors that
Aldrig sett mitt skrivbord har jag övervakat det
are turned on their side and so it sees
är på sin sida och så ser den
that and says oh well there should be
det och säger väl det borde vara
this much space and so it doesn't work
så mycket utrymme och så fungerar det inte
on my desktop I don't like elementary
på mitt skrivbord gillar jag inte elementär
but that's what I'm stuck using for now
men det är vad jag fastnat med för tillfället
on my laptop I want something that's
på min laptop vill jag ha något som är
just as sleek but I want it to be
lika snyggt men jag vill att den ska vara
rock-solid I want it to do very very
rockfast Jag vill att det ska göra väldigt mycket
well for me and I want it to be
bra för mig och jag vill att den ska vara
something that I can feel comfortable on
något som jag kan känna mig bekväm på
right LMDE is based on Debian and I love
rätt LMDE är baserat på Debian och jag älskar
Debian it's all I use on my servers I
Debian det är allt jag använder på mina servrar jag
would never I just can't
skulle aldrig jag bara inte kan
I've tried Ark and I've tried to get
Jag har provat Ark och jag har försökt att få
into gen 2 and I've tried BSD and I've
till gen 2 och jag har provat BSD och jag har
tried yum based systems like like sent
försökte yumbaserade system som som skickade
OS and Red Hat and and I just write and
OS och Red Hat och och jag skriver bara och
open SUSE is another one that I've tried
öppen SUSE är en annan som jag har försökt
and I just can't get into it I just
och jag kan bara inte komma in i det jag bara
can't
kan inte
I love Debian I absolutely love Debian
Jag älskar Debian Jag älskar absolut Debian
so okay working with Ubuntu and things
så okej med Ubuntu och saker
like that I can I can feel at home on -
som att jag kan jag kan känna sig hemma på -
boom - I can feel at home on elementary
boom - Jag kan känna mig hemma på elementärt
because it's based on Ubuntu which is
eftersom det är baserat på Ubuntu vilket är
based on Debian feel at home on Linux
baserad på Debian känner sig hemma på Linux
Mint especially their desk their Debian
Mint särskilt deras skrivbord sina Debian
Edition okay because it's based on one
Upplaga okej eftersom det är baserat på en
WM yes and if that means nothing to you
WM ja, och om det inte betyder något för dig
if you don't even know what Debian is it
om du inte ens vet vad Debian är det
doesn't really matter because it's all a
spelar ingen roll för att det är allt
matter of personal preference
fråga om personlig preferens
exactly but once you've tried various
exakt men när du har försökt olika
linux's just know that there are the
Linux vet bara att det finns
granddaddy linux's that other linux's
Granddaddy Linux är den andra Linux
are based upon and when i say based upon
baseras på och när jag säger baserat på
it's not like oh well we liked what they
det är inte som åh, vi tyckte om vad de gjorde
did 15 years ago so we're gonna copy
gjorde 15 år sedan så vi ska kopiera
some of that and improve on it no it's
något av det och förbättra på det nej det är det
actually based on it so so which ones
faktiskt baserat på det så så vilka
are they they're Debian RedHat SUSE like
är de de är Debian RedHat SUSE gillar
all these cuz those are like the big
alla dessa cuz de är som de stora
ones yeah and there's WM Debbie I don't
de ja och det finns WM Debbie, det gör jag inte
know any of the other ones Debian is the
känner till någon av de andra Debian är
one so but Debian is like elementary
en så men Debian är som elementär
well Ubuntu right boom - is elementary
bra Ubuntu right boom - är elementär
Linux Mint a bunch of other flavors
Linux Mint en massa andra smaker
obviously boon to mattei Xubuntu all ya
självklart boon till mattei Xubuntu alla ya
Kubuntu all of those are based on Ubuntu
Kubuntu är alla baserade på Ubuntu
which is based on Debian got it so let's
som bygger på Debian fick det så låt oss
just get in here and just take a quick
Kom bara in här och ta en snabb stund
look now I have not installed this I'm
titta nu jag har inte installerat det här jag är
just using it on a USB flash drive and
bara använder den på en USB- flash-enhet och
this is one of the nice things about
Det här är en av de trevliga sakerna om
Linux is that you can just buy a 16 gig
Linux är att du bara kan köpa en 16 gig
flash drive and install Linux to it and
flash-enhet och installera Linux för det och
you can just boot it up try it out even
du kan bara starta upp det och testa det själv
if even without wiping windows you can
om även utan att torka fönster du kan
try it and see if you like it so that's
prova det och se om du gillar det så är det
what we're doing tonight so this is LM
vad vi gör ikväll så det här är LM
de and it has the branding of Linux Mint
de och det har branding av Linux Mint
it just looks like it and it's version 3
det ser bara ut som det och det är version 3
a ka Cindy and it's pretty zippy even
en ka Cindy och det är ganska zippy även
from my cheap little USB flash drive and
från min billiga lilla USB-minne och
it looks sleek so this is the operating
det ser snygg ut så det här är driften
system so you think in terms of
system så du tänker i termer av
Microsoft Windows or Mac OS well this is
Microsoft Windows eller Mac OS bra det här är
a replacement for that this is LMDE
en ersättning för det här är LMDE
so let's get in under the hood right out
så låt oss komma in under huven rätt ut
of the box we've got GNU image
av rutan har vi GNU-bild
manipulation program super yeah what
manipulationsprogram super ja vad
does that look like it's 2.8 so it's an
ser det ut som det är 2,8 så det är en
older version but hey you can always
äldre version men hej kan du alltid
just upgrade that yeah well you can and
bara uppgradera det ja bra du kan och
the the difference here is that we're
skillnaden här är att vi är
using LMDE which is based on Debian
använder LMDE som är baserat på Debian
versus Linux Mint which is based on a
mot Linux Mint som baseras på a
boon to so boon to version supports PPAs
vädja så att boon till versionen stöder PPA
ok more easily get those more current
ok lättare få dem mer aktuella
things if you use a PPA repository
saker om du använder ett PPA-arkiv
this is Debian based right so you're
det här är Debians baserade rätt så du är
limited to what is available in the
begränsas till vad som finns i
Debian repositories or you can find a
Debian-repositories eller du kan hitta en
dpk the Deb file
dpk Deb-filen
you can you can install it from source
du kan du installera den från källan
so it's it's a little bit of a different
så det är det lite annorlunda
way to do it just as far as that goes
sätt att göra det bara så långt som det går
but it comes with it 2.8 is not obsolete
men det kommer med det 2,8 är inte föråldrat
by any stretch but 2.10
med någon sträcka men 2,10
would blow your mind what do we got
skulle blåsa ditt sinne vad vi har
Firefox web-browser we're not talking
Firefox webbläsare vi pratar inte
like iceweasel or anything like this is
som iceweasel eller något som detta är
the real deal youtube.com does YouTube
den verkliga affären youtube.com gör YouTube
work out of the box that's my question
arbeta ur lådan som är min fråga
Sasha that's a good test let's go to
Sasha som är ett bra test, låt oss gå till
category 5 TV and let's go there alright
kategori 5 TV och låt oss gå dit bra
right out of the box there she goes
strax ut ur lådan där går hon
oh that's live whoa that's trippy that's
Åh, det är live whoa som är trippy det är
weird I clicked on the live videos the
konstig Jag klickade på levande videoklipp den
internet it's a KO salad a dope
internet är det en KO- sallad en dope
alright so YouTube works right out of
okej så YouTube fungerar rätt ut ur
the box and it's zippy a guy's like this
lådan och det är zippy en kille är så här
is pretty darn good and I'm just I'm
är ganska darn bra och jag är bara jag
literally just booting from a USB flash
bokstavligen bara starta från en USB-blixt
drive I have to install it you'll notice
köra jag måste installera det kommer du att märka
that on my desktop I've got an install
det på min skrivbord har jag en installation
linux mint button which if i've decided
linux mintknapp som om jag har bestämt mig
hey this is the one I can get rockin on
hej det här är det jag kan få rockin på
it what else does it come with ok so
det vad kommer det med ok så
Internet we've got hex chat cool
Internet vi har sex chat cool
Thunderbird is for email it's like an
Thunderbird är för email det är som en
Outlook Express kind of thing but it has
Outlook Express sånt men det har
plug-in extensions and add-ons so you're
plugin-tillägg och tillägg så du är
able to take it one step further add
kunna ta det ett steg ytterligare lägga till
calendaring and things like that however
kalendrar och saker som det dock
it does not support things like Zimbra
Det stöder inte saker som Zimbra
there's no Zimbra connector for
det finns ingen Zimbra-kontakt för
Thunderbird which I'm really
Thunderbird som jag verkligen är
disappointed in the Zimbra development
besviken över utvecklingen i Zimbra
team for not having proper support for
lag för att inte ha ordentligt stöd för
Zimbra connector on linux very
Zimbra-kontakt på Linux mycket
disappointed in you folks we need to see
besviken på dig, vi behöver se
evolution support it but it's still an
evolutionen stöder det men det är fortfarande ett
email client if you've got Gmail or
e-postklient om du har Gmail eller
whatever you can use that transmission
vad du än kan använda den överföringen
is for BitTorrent
är för BitTorrent
cool it comes with it Microsoft Office
cool det kommer med det Microsoft Office
clone called LibreOffice there it is
klon som heter LibreOffice där det är
Sasha it comes with it box cool yeah
Sasha det kommer med den låda cool ja
let's go into calc because calc is like
låt oss gå in i calc eftersom calc är som
the Excel clone if you will I hate to
Excel-klonen om du kommer att hata mig
use the word clone but it kind of is I
använd ordet klon men det är jag
mean it opens and saves to excel format
betyder att det öppnas och sparar för att excel-format
right the same formula and it is in all
rätt samma formel och det är i alla
essences Excel what do you see on your
essenser Excel vad ser du på din
screen I mean it that's what it write
skärm Jag menar det är vad det skriver
like to me and that's how it operates I
gilla mig och det är hur det fungerar jag
mean it uses the same some equations and
menar att det använder samma vissa ekvationer och
formulas and everything else that's calc
formler och allt annat som beräknas
and there's also writer which is like
och det finns också en författare som är som
Microsoft Word
Microsoft Word
and I only say that because if you're
och jag säger bara det för att om du är
coming from Microsoft Windows I want you
kommer från Microsoft Windows Jag vill ha dig
to know that there's an alternative that
att veta att det finns ett alternativ som
is free like keep that in mind this
är gratis som håll det i åtanke här
entire operating system including all
hela operativsystemet inklusive alla
the software that I'm looking at right
den programvara som jag tittar på rätt
now is totally free free free you can
Nu är det helt gratis gratis gratis du kan
fold it underline it oh my goodness what
vika det understrukna det åh min godhet vad
can't you do that's good I want it to be
kan du inte göra det bra, jag vill att det ska vara
very clear free free as in dollars free
mycket tydlig fri fri som i dollar gratis
as in beers no free beer is it they will
som i öl ingen fri öl är det de vill
give you free beer yeah they won't they
ge dig fri öl ja, de kommer inte de
probably won't but understand that when
Förmodligen kommer det inte att förstå att när
something is free you didn't have to pay
något är gratis du behövde inte betala
for it then you can afford to get your
för det då har du råd att få din
own reason beer free as in also the
egen orsak öl gratis som i också
freedom exactly what I should say
frihet exakt vad jag borde säga
because you are free to share it if you
eftersom du är fri att dela den om du
love it that's true to Sasha give it to
älska det som är sant att Sasha ger det till
your family members and everything else
dina familjemedlemmar och allt annat
you're free to share it okay moving
du är fri att dela den okej att flytta
along the list here real quick just a
längs listan här riktigt snabbt bara en
rundown I love the way it looks
rundown Jag älskar hur det ser ut
Sasha I've got to be honest it looks
Sasha Jag måste vara ärlig ser det ut
good it's intuitive it looks user
bra det är intuitivt det ser användaren ut
friendly looks good I don't see anything
Vänlig ser bra ut Jag ser ingenting
out of the box that I dislike what are
ur lådan som jag ogillar vad är
all these icons okay Firefox these look
alla dessa ikoner okej Firefox dessa utseende
like favorite software manager what's
som favorit programvara chef vad är
that that's gonna be just the basic
att det blir bara det grundläggande
manager I would prefer to use synaptic
chef Jag föredrar att använda synaptic
for sure does it come with it it does so
säkert kommer det med det det gör det
I can just run synaptic package manager'
Jag kan bara köra synaptisk paketchef "
that's the one I prefer that's how you
det är det jag föredrar, det är hur du
install programs on Linux we're a
installera program på Linux vi är a
package managers cool so with things
Paket chefer coola så med saker
missing you can just search for it add
saknar du kan bara söka efter det lägga till
it with this do the video editing you
Med det här redigerar videon dig
wanted to do like if it's possible I
ville göra om det är möjligt jag
mean because DaVinci Resolve is
menar för att DaVinci löser är
available for Linux it's not linux's
tillgänglig för Linux är det inte Linux
problem right we need software that is
problem rätt vi behöver programvara som är
good enough God and DaVinci Resolve I
God nog Gud och DaVinci lösa jag
only mentioned because they're probably
bara nämnt eftersom de är förmodligen
the closest to a proper video editor
närmast en korrekt videoredigerare
right now on Linux
just nu på Linux
so that's probably where I'm going to
så det är nog var jag ska
start going one thing that I do want to
börja gå en sak som jag vill göra
know is what we see when we go mint meta
vet är vad vi ser när vi går mint meta
codex so this is a package that doesn't
codex så det här är ett paket som inte gör det
come pre-installed and it adds all the
kommer förinstallerade och det lägger till alla
packages required for multimedia support
paket som krävs för multimedia stöd
in Linux Mint so if you want to be able
i Linux Mint så om du vill kunna
to play videos if you want to be able to
att spela upp videoklipp om du vill kunna
play proprietary file formats mark that
spela proprietära filformat markera det
for installation same mark and then
för installation samma mark och sedan
apply and what that's going to do is
tillämpa och vad det ska göra är
it's going to download those meta things
Det kommer att ladda ner de meta sakerna
codecs and everything else and it's
codecs och allt annat och det är
going to install them on your computer
kommer att installera dem på din dator
for you on linux mint or LMDE in this
för dig på Linux mint eller LMDE i detta
case right really quickly really easily
fallet rätt riktigt snabbt verkligen enkelt
it says it's only going to take 28
det säger att det bara kommer att ta 28
seconds to be able to get that support
sekunder för att kunna få det stödet
incredible so I'm kind of impressed
otroligt så jag är så imponerad
right now if you haven't looked at LMDE
just nu om du inte har tittat på LMDE
yet I think it's worth giving it a
men jag tycker det är värt att ge det en
chance at least to look at it if you're
chans åtminstone att titta på det om du är
new to Linux I would I would recommend
nytt till Linux skulle jag rekommendera
that you instead look at Linux Mint if
att du istället tittar på Linux Mint om
you're interested in the look of this
du är intresserad av utseendet på detta
and the feel of this reason I say that
och känslan av denna anledning säger jag det
is because it's more polished it's even
är för att det är mer polerat det är jämnt
more polished it's got a much bigger
mer polerad det har en mycket större
community and it is based on a boon -
samhället och det bygger på en välsignelse -
which is a little more user friendly
vilket är lite mer användarvänligt
when it comes to things like setting up
när det gäller saker som att sätta upp
graphic drivers and stuff like that when
grafiska drivrutiner och saker som när
you say a bigger community like if you
du säger ett större samhälle som om du
had it like say I have it on my laptop
hade det som att jag har den på min bärbara dator
yeah
ja
now I default a lot of my questions to
nu är jag som standard många av mina frågor till
you right you are my commune where do I
du rätt du är min kommun där gör jag
get the answers I go to the forums great
få svaren jag går till forumet bra
ok so that's what the community is right
ok så det är vad samhället är rätt
so if I were if I didn't know you and I
så om jag var om jag inte kände dig och jag
was here and I had a question I would
var här och jag hade en fråga som jag skulle
just I would go to a forum and that
bara jag skulle gå till ett forum och det
forum would have the answer absolutely
forum skulle ha svaret absolut
that ok and if not you ask the community
Det ok och om du inte frågar samhället
and they get back to you and ok that's
och de kommer tillbaka till dig och okej det är det
it's again that community feel of Linux
Det är igen den gemensamma känslan av Linux
where hey you just ask other users you
var hej du bara frågar andra användare dig
you've got me and you ask me a lot right
du har mig och du frågar mig mycket rätt
that's cool but you may want to get
Det är coolt men du kanske vill få
under the forms and try that out too
under formulären och prova det också
right and if you're watching you can
rätt och om du tittar på kan du
also ask you just say you know it's not
fråga dig bara säga att du vet att det inte är det
just for me not just me live at category
bara för mig lever inte bara jag i kategorin
5 TV of course and Garvey yes of course
5 TV självklart och Garvey ja självklart
I would I would go to the chat room for
Jag skulle jag skulle gå till chattrummet för
sure
Säker
absolutely yeah we and that again comes
absolut ja vi och det kommer igen
back to community category five has a
tillbaka till gemenskapskategori fem har a
great community and we've got a lot of
stor gemenskap och vi har mycket
Linux users as well random funny
Linux-användare är också slumpmässiga roliga
chatroom thing I don't I don't typically
chattrum sak Jag gör inte det vanligtvis inte
I can't typically through the week go
Jag kan inte typiskt genom veckan gå
into the chatroom when we're not live
in i chattrummet när vi inte är i live
but I have called work I know life I
men jag har ringt jobb jag känner livet jag
have gone into the chatroom at times and
har gått in i chattrummet ibland och
I like it was like the first time I
Jag gillar att det var som första gången jag
actually realized that it still exists
faktiskt insåg att det fortfarande existerar
outside of the time we're here okay
utanför tiden vi är här okej
my mind was like blown I was so happy my
mitt sinne var som blåst Jag var så glad min
heart exploded I was like okay good if
hjärtat exploderade Jag var som okej bra om
I've ever questioned this is where I'll
Jag har någonsin ifrågasatt det här är där jag ska
be able to go check out linux mint or LM
kunna kolla in Linux-mint eller LM
de two different pieces of software
de två olika mjukvarorna
linux mint being based on ubuntu LMDE
Linux-mint baseras på Ubuntu LMDE
being based on debian get them at linux
baseras på debian få dem på linux
mint dot-com all right you ready to head
mint dot-com okej du är redo att huvudet
over to the newsroom I certainly am I
över till pressrummet är jag verkligen
think I've got everything all set ready
tror att jag har allt klart klart
to go and you are good to go
att gå och du är bra att gå
here are the stories were covering this
här är historierna som täckte detta
week in the category 5 TV newsroom
vecka i kategorin 5 TV- nyhetsrum
Mozilla says it will soon be modifying
Mozilla säger att det snart kommer att modifieras
its Firefox browser to block all user
dess Firefox-webbläsare för att blockera alla användare
trackers on web sites by default windows
spårare på webbplatser som standard windows
on arm is now a thing goober says it
På armen är det en sak , säger Goober
plans to focus more on its electric
planerar att fokusera mer på sin elektriska
scooter and bike business and less on
scooter och cykelverksamhet och mindre på
cars despite the fact that can hurt
bilar trots det faktum att det kan skada
profit and gene-editing hopes for
vinst och gen-redigering hopp för
muscular dystrophy these stories are
muskeldystrofi dessa historier är
coming right up
Kommer direkt
don't go anywhere Jeff Weston GEMA
Gå inte någonstans Jeff Weston GEMA
you're building a brand-new beautiful
du bygger en helt ny vacker
website
hemsida
are you alright you're terrible actor
är du okej du är hemsk skådespelare
what the swear acting comes into play
vad det svärande handlar i spel
you're supposed to act okay I'm building
du ska agera okej jag bygger
a really cool website are you building a
en riktigt cool webbplats bygger du en
really cool website just because Jeff is
riktigt cool webbplats bara för att Jeff är
confused doesn't mean you have to be
förvirrad betyder inte att du måste vara
visit cap five dot TV slash dream host
besök cap fem dot TV slash dröm värd
to sign up for unlimited web hosting for
att registrera dig för obegränsat webbhotell för
your website with unlimited email
Din hemsida med obegränsat mail
accounts MySQL databases the latest
konton MySQL databaser senast
version of PHP WordPress and more and
version av PHP WordPress och mer och
even a free domain name registration if
även en gratis domännamnsregistrering om
less than six dollars per month so sign
mindre än sex dollar per månad så underteckna
up today cat five dot TV slash dream
upp idag katt fem dot tv snedstreck dröm
host this is the category five TV
värd det här är kategorin fem-tv
newsroom covering the week's top tech
pressrummet täcker veckans toppteknik
stories with a slight Linux bias I'm
historier med en liten Linux bias jag är
Sacha Rickman and here the top stories
Sacha Rickman och här de bästa historierna
were following this week Mozilla says it
följde denna vecka Mozilla säger
will soon be modifying its Firefox
kommer snart att ändra sin Firefox
browser to block all user tracking on
webbläsare för att blockera all användarspårning på
websites by default
webbplatser som standard
Mozilla VP of product strategy Nick
Mozilla VP för produktstrategi Nick
newgen said on Thursday in the near
Newgen sade på torsdagen i en nära
future Firefox will by default protect
framtida Firefox kommer som standard att skydda
users by blocking tracking while also
Användare genom att blockera spårning samtidigt
offering a clear set of controls to give
erbjuder en tydlig uppsättning kontroller för att ge
our users more choice over what
våra användare mer val över vad
information they share it with sites the
information de delar den med webbplatser
move will see an initial trial of the
flytta kommer att se en första försök av
feature in September and should that
funktion i september och borde det
work out the Firefox 63 rollout will
träna ut Firefox 63-utrullningsprocessen
include a component to immediately block
inkludera en komponent för att omedelbart blockera
slow loading trackers by the time
långsamma lastningsbanor vid tiden
Firefox 65 is released Mozilla says that
Firefox 65 släpps Mozilla säger det
it hopes to have all cross-site tracking
Det hoppas att den ska ha all spårning på platsen
blocked by default the move means a
blockeras som standard betyder flytten a
shift by Mozilla from the more passive
skift av Mozilla från den mer passiva
do-not-track system that relies on sites
do-not-track-system som bygger på webbplatser
to recognize that the notice and disable
att känna igen meddelandet och inaktivera det
their trackers to an active feature that
deras trackers till en aktiv funktion som
will instead block tracking by default
kommer istället att blockera spårning som standard
and require the user themselves to opt
och kräva användaren själv att välja
in to the websites trackers users will
in på de webbplatser som trackers användare kommer att göra
have the option to enable trackers by
har möjlighet att aktivera trackers med
default google chrome Microsoft edge ie
standard google chrome Microsoft edge dvs
and Apple Safari also supported Do Not
och Apple Safari stödde också inte
Track option in their browsers the
Track alternativ i sina webbläsare för
planned update would however make
planerad uppdatering skulle dock göra
Firefox the most aggressive browser when
Firefox den mest aggressiva webbläsaren när
it comes to thwarting trackers Mozilla
Det kommer att motverka trackers Mozilla
contends that the decision is
hävdar att beslutet är
or about more than privacy the developer
eller om mer än integritet utvecklaren
notes that the slow loading trackers are
noterar att de långsamma lastningsbanorna är
to blame for some patient pages taking
att skylla på att vissa patientsidor tar
as much as 50% more time to fully load
så mycket som 50% mer tid att ladda helt
than they would otherwise Mugen goes on
än de skulle annars Mugen fortsätter
some sites will continue to want user
vissa webbplatser kommer att fortsätta att vilja ha användaren
data in exchange for content but they
data i utbyte mot innehåll men de
will now have to ask for it hmm
kommer nu att be om det hmm
interesting interesting
intressant intressant
well I worry because okay so there's the
Jag oroar mig för okej så det finns det
idea that the sites will load faster
idén om att platserna laddas snabbare
because there's no trackers I think so
för att det inte finns några trackers jag tror det
but that seems far-fetched to me well I
men det verkar långsökt för mig och jag
wonder what do you give like okay so
undrar vad du ger som okej så
trackers are there to sell your stuff
trackers finns där för att sälja dina saker
right they track you and then they
rätt de spårar dig och då dom
there's privacy
det finns integritet
stealers aren't they it's not always a
stjälkar är inte de det är inte alltid en
bad thing though right like we have for
dålig sak men rätt som vi har för
example no we don't do banner ads well
Exempel nej vi gör inte bannerannonser bra
there are ads on the site but not really
Det finns annonser på webbplatsen men inte riktigt
like they're not tracker or ads and
som om de inte är spårare eller annonser och
things like that we used to use Google
saker som vi brukade använda google
ads on our web site right and I do use
annonser på vår webbplats rätt och jag använder
Google ads on other web sites like other
Google-annonser på andra webbplatser som andra
web sites that I own mm-hmm and what
webbplatser som jag äger mm-hmm och vad
happens is if you go on Amazon and you
händer är om du går på Amazon och du
do a search for something then you go to
gör en sökning efter något du går till
my website and you're seeing ads for
min hemsida och du ser annonser för
that same product and it's meant to
samma produkt och det är tänkt att
incentivize you to make the purchase
stimulera dig att göra inköpet
yeah to make the purchase that you
ja för att göra inköp som du
you're already interested in this is
du är redan intresserad av detta
assuming that you're not Sasha Sasha
förutsatt att du inte är Sasha Sasha
only searches her things in the five
söker bara hennes saker i de fem
minutes before she's about to buy it and
minuter innan hon ska köpa den och
then by the time she sees all the ads
då ses hon alla annonser
right she already owns it but and then
Rätt äger hon redan det då och då
you get like a million ads like here's
du får som en miljon annonser som här är
this tenth a tenth that you've been
den här tionde en tiondel som du har varit
looking at I'm like wait now I own it
tittar på jag är som vänta nu äger jag den
yeah exactly I already bought I already
ja precis jag köpte redan jag redan
said no to that one and bought the other
sa nej till den och köpte den andra
one and so that can be annoying but yeah
en och så det kan vara irriterande men ja
so it's not always malicious right no
så det är inte alltid skadligt rätt nej
it's it's a lot of times it's just to
det är det många gånger det bara är
sell a hat space and and that in and of
sälja ett hattutrymme och och det i och med
itself helps free distribution and free
själv hjälper gratis distribution och gratis
media we've got to realize that the web
media vi måste inse att webben
is free right we want the web to be free
är gratis rätt vi vill att webben ska vara ledig
right I'm guilty of it where if I'm
rätt jag är skyldig till det var om jag är
looking on Google News and I click on a
tittar på Google Nyheter och jag klickar på en
news article that's a vinter
nyhetsartikel som är en vinter
to me and it says you need to sign up
till mig och det säger att du måste anmäla dig
back and click on the next news article
tillbaka och klicka på nästa nyhetsartikel
that is related to that same story I -
som är relaterad till samma historia jag -
and that person yeah and I think a lot
och den personen ja och jag tror mycket
of us are so if we hate that if we hate
av oss är så om vi hatar det om vi hatar
having to sign up and we hate having to
måste registrera sig och vi hatar att behöva
in some cases pay right like hey you've
i vissa fall betala rätt som hej du har
already read four articles on our site
Läs redan fyra artiklar på vår webbplats
now you need to buy a subscription if
nu måste du köpa en prenumeration om
you want to read our newspaper that's a
du vill läsa vår tidning som är a
real thing these are trying to figure
Verklig sak som dessa försöker räkna med
out how they can pay their staff exactly
ut hur de kan betala sin personal exakt
so if we could just it's such a catch-22
så om vi bara kunde det är en sådan fångst-22
that's the thing not always benign right
det är inte alltid godartat
but it quite often is so if you block it
men det är ganska ofta om du blockerar det
verbatim or just all all the crime right
ordspråkligt eller bara allt brottsfall rätt
then you're hurting the little guys
då skadar du de små killarna
these things that are free it's not like
Dessa saker som är fria det är inte så
people wake up in the morning and
människor vaknar på morgonen och
they're like I already have a million
de är som jag redan har en miljon
dollars I just want to do things for
dollar jag vill bara göra saker för
free for people except for well we don't
gratis för människor förutom för det gör vi inte
have a million dollars we want to do
ha en miljon dollar vi vill göra
free things by 5:00 okay so you have to
fria saker vid 5:00 okej så du måste
make money somehow and a lot of times
tjäna pengar på något sätt och många gånger
it's with ads and so a lot of times
det är med annonser och så många gånger
that's what trackers so it's there for
Det är vad trackers så det är där för
so now if you block the trackers does
så nu om du blockerar spårarna gör det
the advertiser does the advertising
annonsören gör reklam
revenue drop and I think the answer is
intäktsdroppe och jag tror att svaret är
going to be yes sorry go ahead I think
kommer att bli ja ledsen, fortsätt tror jag
that what's gonna end up happening
det som kommer att sluta hända
because you have to opt in to having it
eftersom du måste välja att ha den
done right you have to opt in to your
gjort rätt måste du välja din
tracking but the the benefit of opting
spårning men fördelen med att välja
in would be I think that there's gonna
i skulle jag tro att det kommer att bli
be more in some incentives to opt in
vara mer i några incitament att välja in
right because if you opt out if you go
rätt för att om du väljer bort om du går
to my website and it says click here to
till min hemsida och det står att klicka här till
opt in to this service right I guess it
välja på den här tjänsten rätt jag antar det
depends on how easy it is for the
beror på hur lätt det är för
programmers to implement that yeah what
programmerare att genomföra det ja vad
I have my doubts about is the claim that
Jag har min tvivel om är påståendet att
websites will be significantly faster in
webbplatser kommer att bli betydligt snabbare i
that that feels like a jab at like
det känns som en jab på liknande sätt
Google hey Google you guys are slow
Google hej Google ni är långsamma
fight so I just ran a scan I I want it I
kämpa så jag sprang bara en scan jag jag vill ha det jag
went to webpagetest.org and I ran a scan
gick till webpagetest.org och jag sprang en skanning
on NEMS Linux because Mnemosyne X I do
på NEMS Linux eftersom Mnemosyne X gör jag
have Google ads on the website okay my
har Google annonser på webbplatsen okej min
first bite is doing pretty miserably but
första biten gör ganska eländigt men
I've got a across the board so let's see
Jag har en över bordet så låt oss se
this is called a waterfall and this
detta kallas ett vattenfall och detta
shows me where
visar mig var
things are running slow so that I know
saker går långsamt så jag vet
the performance of my website and where
prestanda på min hemsida och var
I can make improvements right so the
Jag kan göra förbättringar rätt så
first byte of course happens in M's
första byte händer självklart i M: s
Linux comm and then it goes out and it
Linux comm och då går det ut och det
gets Google's fonts it gets font awesome
får Googles teckensnitt det blir teckensnitt fantastiskt
a whole bunch of other assets our CDN is
en hel massa andra tillgångar är vår CDN
CDN Zechariah comm how cool is it that I
CDN Zechariah comm hur cool är det att jag
was able to get my son his name calm so
kunde få min son hans namn lugnt så
cool he's too young for it yet but when
coolt han är för ung för det än men när
he's older he will appreciate a big deal
Han är äldre, han kommer att uppskatta en stor sak
so but for now we use it as our CDN
så men för nu använder vi den som vår CDN
content distribution network if you're
innehållsdistributionsnätverk om du är
not familiar with the term ok so let's
inte bekant med termen ok så låt oss
see we've got Google tag manager is
vi har Google Tag Manager är
happening there where where is there a
händer där var var finns en
performance hit let's scroll down here's
Prestationsfrekvens Låt oss rulla ner här
a performance hit it's happening at
en prestations träff som det händer på
Google Ads double-click net there right
Google Ads dubbelklickar på nätet där höger
is it 50% no it's not 50% it's 792
är det 50% nej det är inte 50% det är 792
milliseconds but that's pretty
millisekunder men det är ganska
significant YouTube is also a pretty big
betydande YouTube är också en ganska stor
hit but of course being a video web site
hit men självklart är en video webbplats
is to be expected right what that is the
kan förväntas rätt vad det är
that's that's the tracker oh and so yeah
Det är det som är spåraren oh och så ja
it's not 50% you can see where 50% lies
det är inte 50% du kan se var 50% ligger
yeah but it's a small amount but it's
ja men det är en liten mängd men det är
significantly larger than any of our
betydligt större än någon av våra
other assets other than YouTube which is
andra tillgångar än YouTube som är
to be expected
att förväntas
what other assets are a big hit that's
vilka andra tillgångar är en stor hit som är
it that's the only one that stands out
Det är den enda som står ut
and it it actually happened to be
och det hände det faktiskt
double-click huh which is Google ads G
dubbelklicka på va som är Google-annonser G
double click done done app so maybe
dubbelklick gjort klar app så kanske
there Nate there there could be under
där Nate där kunde det vara under
something that's interesting that's
något som är intressant det är
interesting and do you see that this
intressant och ser du det här
when you think about asynchronous terms
när du tänker på asynkrona termer
as far as website load time so all of
så långt som webbplatsen laddningstid så allt
these assets up here see how these are
Dessa tillgångar upp här ser hur dessa är
all in line yes they loaded it exactly
allt i linje ja de laddade det exakt
the same time together right so that's
Samma tid tillsammans rätt så det är
good look at what happened when ad click
Bra titta på vad som hände när annonsklick
happened on my web site
hände på min hemsida
nothing else was able to load until it
inget annat kunde ladda till det
was almost finished and then it loaded
var nästan färdig och sedan laddades den
the rest of my assets see that oh yeah I
Resten av mina tillgångar ser det, ja, jag
can picture how that works out actually
kan visa hur det fungerar faktiskt
my web site from loading like I'm
min hemsida laddas som jag är
picturing that on my like on my mobile
avbildar det på min liknande på min mobil
phone yeah when that happens I know that
ringa ja när det händer vet jag det
that's happened
det har hänt
it's annoying I don't like that there
Det är irriterande att jag inte gillar det där
right oh I really don't like that there
okej, jag tycker verkligen inte om det där
right but we just proved it right here
rätt men vi bevisade det bara här
on category 5 TV newsroom Microsoft's
på kategori 5 TV-nyhetssalong Microsofts
long journey away from Intel reached
lång resa bort från Intel nådde
escape velocity over the past week as
flyghastighet under den senaste veckan som
the first traditional laptop with
den första traditionella bärbara datorn med
Qualcomm ARM processor was revealed by
Qualcomm ARM-processor avslöjades av
Lenovo the yoga 6fc 630 w OS w OS stands
Lenovo yoga 6fc 630 w OS w OS står
for a windows on snapdragon how qualcomm
för ett fönster på snapdragon hur kvalcomm
qualcomm prefers to call windows on arm
Qualcomm föredrar att ringa fönster på arm
and since it's a qualcomm inside not
och eftersom det är en qualcomm inuti inte
intel inside it gets to call the shots
intel inom det får ringa skotten
this is the second always connected PC
Det här är den andra alltid anslutna datorn
from Lenovo to run a Qualcomm chip but
från Lenovo för att köra ett Qualcomm-chip men
the first to run the snap try Snapdragon
den första som kör snap trycket Snapdragon
850 processor officially announced last
850 processor officiellt tillkännaget sist
year the Microsoft Qualcomm Alliance
år Microsoft Qualcomm Alliance
always connected was created to produce
alltid ansluten skapades för att producera
chips with support for legacy x86
marker med stöd för arv x86
instructions into an ARM processor which
anvisningar till en ARM-processor som
should result in full-blown Windows
bör resultera i fullblåst Windows
running on devices with greater power
kör på enheter med större effekt
efficiency than Intel could manage how
effektivitet än Intel kunde hantera hur
much more efficiently efficiency
mycket effektivare effektivitet
Qualcomm says 25 plus hours of local
Qualcomm säger 25 plus timmar lokalt
video playback on a single charge that's
video uppspelning på en enda laddning som är
right this particular yoga is a smart
rätt denna yoga är en smart
but generic machine with a 13.3 inch
men generisk maskin med 13,3 tum
touchscreen convertible display there is
touchscreen konvertibel skärm finns det
an LTE modem built in and the 2.9
ett LTE-modem inbyggt och 2.9
gigahertz Snapdragon 850 system has four
gigahertz Snapdragon 850 system har fyra
gigabytes of RAM they're expensive but
gigabyte RAM, de är dyra men
Lenovo reckons that those enterprise
Lenovo anser att dessa företag
users will pay that for a longer battery
Användarna betalar det för ett längre batteri
life microsoft's last attempt to put
livet Microsofts sista försök att sätta
Windows on arm showed that most legacy
Windows på arm visade att de flesta arv
applications were so deeply reliant on
ansökningarna var så djupt beroende av
x86 quirks that only a subset could run
x86 quirks att endast en delmängd skulle kunna köras
and customers didn't want a subset
och kunderna ville inte ha en delmängd
Windows RT was short-lived yeah was it
Windows RT var kortvarig ja det var det
ever yeah this is why we see Raspberry
någonsin ja det är därför vi ser Raspberry
Pi Linux this Linux that everything's
Pi Linux den här Linux som allting är
Linux on Raspberry Pi because it's an
Linux på Raspberry Pi eftersom det är en
ARM processor right so Linux is ported
ARM processor rätt så Linux är portat
Windows not so much right so now they're
Windows inte så mycket rätt så nu är de
taking a different approach and hey
tar ett annat tillvägagångssätt och hej
here's a Qualcomm processor they let us
Här är en Qualcomm-processor som de lät oss
do
do
we want to do do you think that
vi vill göra tror du det
increased battery life will let people
ökad batterilivslängd kommer att låta människor
like what do you think that that will be
gillar vad tror du att det kommer att bli
the draw that people will spend that
rita att människor kommer att spendera det
much more money on is the day it was a
mycket mer pengar på är dagen det var a
trucker yeah I would want a twenty five
trucker ja jag vill ha en tjugofem
hour battery life can you imagine if you
timmars batteritid kan du tänka dig om du
were going from stop to stop how
gick från stopp för att stoppa hur
brilliant that would be or in business
lysande som skulle vara eller i affärer
where you know you're on it out in the
där du vet att du är ute på den i
field and you don't have to recharge the
fält och du behöver inte ladda upp
battery except once a month but would
batteri utom en gång i månaden men skulle
you would you trust it though like
du skulle du lita på det men som
here's the thing so I just got a boogie
här är saken så jag fick bara en boogie
board yeah and it runs for one week
styr ja och det går för en vecka
without charge it's not what they say
utan kostnad är det inte vad de säger
and that's what the air quotes mean I've
och det är vad luftcitationstecknen betyder jag har
never tried to run it one week without a
försökte aldrig köra den en vecka utan a
charge never ever I've just never done I
ladda aldrig någonsin jag har just aldrig gjort jag
mean I just got it but you're just so
betyder att jag bara har det men du är bara så
used to having to charge your phone
brukade ladda upp din telefon
I just charge everything I own as often
Jag tar bara ut allt jag äger så ofta
as I can
som jag kan
assuming I'm not gonna ruin the battery
förutsatt att jag inte förstör batteriet
by charging it how often am i praying
genom att ladda den hur ofta ber jag
something for twenty five hours and not
något för tjugofem timmar och inte
think and I look at my bluetooth
tänk och jag tittar på min bluetooth
headphones for example right and with
hörlurar till exempel höger och med
that they claim nineteen hours battery
att de hävdar nitton timmar batteri
life right well when are you ever gonna
livet bra bra när kommer du någonsin
listen to music for 19 hours right
lyssna på musik i 19 timmar rätt
but nineteen hours of battery life to me
men nitton timmar batterilivslängd för mig
means two weeks of listening to music
betyder två veckor av att lyssna på musik
for about an hour every night while I
i ungefär en timme varje natt medan jag
clean dishes or do things around the
städa disk eller göra saker runt
house or work on my computer
hus eller arbete på min dator
you wait till they die before you charge
du väntar tills de dör innan du tar betalt
it though I don't always but I tend to
det men jag gör det inte alltid men jag brukar
get that notification on my bluetooth my
få den anmälan på min bluetooth min
battery low you and I are different in
batteriet lågt du och jag är annorlunda i
that regard I will let my gas tank run
Det kommer jag att låta min bensintank springa
to empty performance Villa okay but my
att tömma prestanda Villa okej men min
battery life for my things like that's
batterilivslängd för mina saker som det är
why I read this news story and I thought
varför jag läste den här nyhetsberättelsen och jag tänkte
okay yes it's great except that for me
okej ja det är bra förutom det för mig
the battery life isn't that much of a
Batterilivslängden är inte så mycket av a
bit like it's not that big of a deal
lite som att det inte är så stort av en affär
I've never not around power I can always
Jag har aldrig varit i makt jag kan alltid
juice it up fair enough right right but
juice upp rättvist nog rätt rätt men
isn't so that's not a selling point for
Det är inte så det är inte en försäljningsplats för
you right it's not that I it's not that
du är rätt det är inte det jag är det inte
I'm not impressed and I'm not excited
Jag är inte imponerad och jag är inte upphetsad
about this it's just that I wouldn't pay
om detta är det bara att jag inte skulle betala
more
Mer
for it I'm excited about it and but 25
för det är jag glad över det och men 25
hours of video playback think about it
timmar av videouppspelning tänk på det
like it thank you how now this is a
gillar det tack hur nu är det här
laptop so it's not something that you're
laptop så det är inte något som du är
gonna put into a weather station but
kommer att sätta in i en väderstation men
think right like the uses for this or
Tänk precis som användningen för detta eller
think about medical right being able to
Tänk på medicinsk rätt att kunna
put it on a cart in the hospital and
lägg den på en vagn på sjukhuset och
wheel it around and it suddenly sounds
rulla runt det och det låter plötsligt
brilliant now you don't have to have
lysande nu behöver du inte ha
wires going to this machine that's
ledningar som går till den här maskinen
powered by this laptop not that you
drivs av den här bärbara datorn inte så du
would but I mean it's that's pretty
men jag menar att det är ganska bra
brilliant
lysande
yeah the fact that you know my laptop
ja det faktum att du känner min bärbara dator
I've got this ginormous batteries
Jag har dessa ginormösa batterier
sticking out of the butt end of it so
sticker ut från änden av det så
that I can get four hours of battery
att jag kan få fyra timmars batteri
life
liv
right nine cells of juice it's heavy on
rätt nio celler av saft är det tungt på
the back end but it gives me four hours
bakändan, men det ger mig fyra timmar
of battery life which I'm very happy
av batterilivslängd vilket jag är väldigt glad för
with 25 hours I would never have to
med 25 timmar skulle jag aldrig behöva
charge my laptop because as soon as I
ladda min bärbara dator för så snart jag
set it down at home it goes onto the
sätt ner det hemma det går in på
charger right I would never have to
laddare rätt jag skulle aldrig behöva
perceptively
insikts
oh no my battery's low I've got to plug
oh nej mitt batteri är lågt jag måste plugga
it in I would never have to deal with
det i jag skulle aldrig behöva ta itu med
that again just yeah out of your mind
det igen bara ja ur ditt sinne
yeah cool never an issue never an issue
ja, det är aldrig ett problem aldrig ett problem
uber says it plans to focus more on its
uber säger att det planerar att fokusera mer på sin
electric scooter and bike business and
elektrisk scooter och cykelaffär och
less on cars despite the fact that it
mindre på bilar trots att det
could hurt profits uber CEO Derek I
kan skada vinsten uber VD Derek I
didn't make up the name but I did write
inte utgör namnet men jag skrev
it into the teleprompter and I apologize
det in i teleprompteren och jag ber om ursäkt
I know okay we're gonna say daraa
Jag vet okej, vi ska säga daraa
caution offski gosh no I'm gonna get
varning offski gosh nej jag kommer att få
this right right cross route yeah high
den här höger höger korssträckan ja hög
cost for Africa hi Dara Dara Dara
kostnad för Afrika hej Dara Dara Dara
anytime you say it's Daraa Daraa just go
när som helst du säger att det är Daraa Daraa bara gå
with it says during rush hour it is very
med det står under rusningstid är det väldigt mycket
inefficient for a one-ton hunk of metal
ineffektivt för en en-tons hunk av metall
to take one person ten blocks
att ta en person tio kvarter
he believes individual modes of
han tror enskilda lägen av
transport are better suited to
transport är bättre lämpad för
inner-city travel he also forecasts
innerstadsresor han prognoser också
users would make more frequent shorter
Användarna skulle bli frekventare kortare
journeys in future the ride-sharing firm
resor i framtiden resebyrån
has invested a number of bike firms and
har investerat ett antal cykelföretag och
the
de
last year its jump electric bikes are
förra året är det elektriska cykelhopparna
now available in eight US cities
nu tillgänglig i åtta amerikanska städer
including New York and Washington and
inklusive New York och Washington och
will soon launch in Berlin as well it
kommer snart att lansera i Berlin samt det
also teamed up with lime and electric
Sammansatta med kalk och el
scooter company while forging deals in
scooter företag medan smide erbjudanden i
other areas such as public transit and
Andra områden som kollektivtrafik och
frights Daraa admitted that uber makes
Frights Daraa erkände att uber gör
less money from a bike ride than from
mindre pengar från en cykeltur än från
the same trip in a car but said this
samma resa i en bil men sa det här
would be offset as customers used the
skulle kompenseras som kunder använde
app more frequently for shorter journeys
app oftare för kortare resor
he says we were willing to trade off
Han säger att vi var villiga att avvika
short term per unit economics for a long
kort sikt per enhet ekonomi länge
term higher engagement he also
långsiktigt högre engagemang han också
acknowledged that uber drivers could
erkände att uber bilister kunde
lose out from the plan but said over the
förlora sig ur planen men sagt över
longer term drivers would benefit from
långsiktiga förare skulle dra nytta av
more lucrative longer journeys uber
mer lukrativa längre resor uber
which lost 4.5 billion dollars in the
som förlorade 4,5 miljarder dollar i
last year is under pressure to improve
förra året är under tryck för att förbättra
its finances ahead of an anticipated
dess finanser inför en förväntad
public listing revenue from its taxi
offentlig notering intäkter från sin taxi
business is rising but the cost of
Verksamheten stiger men kostnaden för
expansion into new areas such as bike
expansion till nya områden som cykel
sharing and food delivery has meant
delning och matleverans har inneburit
losses have grown rapidly regulatory
förluster har blivit snabbt reglerade
pressure is also threatening growth in
trycket hotar även tillväxten i
some markets this month New York voted
vissa marknader denna månad röstade new york
to impose a temporary cap on new
att införa ett tillfälligt lock på nytt
licenses for ride hailing vehicles to
Licenser för körbil till
tackle congestion while the mayor of
hantera trängsel medan borgmästaren i
London has said he will seek similar
London har sagt att han kommer att söka liknande
restrictions okay I've seen these
Restriktioner okej jag har sett dessa
scooters like around the cities and
skotrar som om städerna och
stuff yeah that's cool I love this I
saker ja det är coolt Jag älskar det här jag
applaud her for doing something that
applåderar henne för att göra något så
maybe doesn't make sense
Det är kanske inte meningsfullt
as far as profit goes like or is it
så långt som vinsten går eller är det
long-term is it like Amazon saying we're
På lång sikt är det som Amazon säger att vi är
not making money just yet but we will
inte tjäna pengar just ännu men vi kommer att göra det
and when we do
och när vi gör det
it'll be 2018 and we will be the biggest
det blir 2018 och vi kommer bli störst
commerce store in the universe right
handel butik i universum rätt
right yeah they knew it whoo where is
rätt ja de visste det vem var var är
smart like I really like this and to
smart som jag gillar det här och till
tell you the truth I mean you don't need
berätta sanningen jag menar att du inte behöver
a driver to drive you from oh sure one
en förare att köra dig från oh säker en
you know like you just don't need that
du vet att du bara behöver det inte
from here to there if it's you know
från här till där om du vet det
three kilometers
tre kilometer
right I get a half-hour lunch every day
rätt jag får en halvtimme lunch varje dag
yeah
ja
and that's enough time to have a
och det är tillräckligt med tid att ha en
sandwich yeah it's not enough time to
smörgås ja det är inte tillräckligt med tid till
walk to the coffee shop that's on the
Gå till kaféet som ligger på
corner right but wouldn't it be nice if
hörnet rätt men skulle det inte vara trevligt om
I could just oh there's that bike and
Jag kunde bara åh där är den cykeln och
it's a scooter an electric scooter right
det är en scooter en elektrisk scooter rätt
so now I can all of a sudden take the
så nu kan jag helt plötsligt ta
scooter to that corner get myself a
scooter till det hörnet få mig en
lunch and then take the scooter back and
lunch och sedan ta scootern tillbaka och
park it on the road like not on the road
parkera den på vägen som inte på vägen
but near the road yeah where someone
men nära vägen ja var någon
else can grandma exactly I like that
annars kan mormor precis det jag gillar
idea
aning
so it makes sense for that use case I'm
så det är meningsfullt för det användningsfallet jag är
not gonna hail a taxi for that no not a
kommer inte att ta en taxi för det nej inte en
chance
chans
because it feels kind of wasteful like
eftersom det känns som slösigt som
it's important if I need to go to the
det är viktigt om jag behöver gå till
airport yeah I would I would get uber to
flygplats ja jag skulle jag skulle få uber till
drive me to the airport but I like I
kör mig till flygplatsen men jag gillar jag
don't need anything more than an
behöver inte mer än en
electric bike or scooter to get from
elektrisk cykel eller scooter att komma ifrån
getting around town and getting past the
komma runt i stan och komma förbi
traffic and stuff yeah I mean I guess
trafik och saker ja jag menar att jag antar
you're allowed like to you know their
du får lov att du känner till deras
bikes their bikes you can do it drive it
cyklar sina cyklar du kan göra det kör det
along the boardwalk whatever
längs strandpromenaden vad som helst
uber eats is another thing that Oprah's
uber äter är en annan sak som Oprahs
getting into same idea right food
komma i samma idé rätt mat
delivery again just a simple way like
leverans igen bara ett enkelt sätt som
that maybe they're not making a ton of
det kanske de inte gör massor av
money on it but it's a simple way to
pengar på det men det är ett enkelt sätt att
diversify and it's it feels a little bit
diversifiera och det är att det känns lite
I'm more responsible I know it feels
Jag är mer ansvarig jag vet att den känns
responsible I like the hey this is Green
ansvarig Jag gillar hej det här är Green
or aspect I I can sense that yes and I
eller aspekt II kan känna det ja och jag
like that but I don't feel like that's
sånt men jag inte känner att det är
their motivation it's not their this is
deras motivation det är inte deras det här är
why I'm I'm trying not to say it even
varför jag försöker att inte säga det ens
though it's really in my heart for me it
fast det är verkligen i mitt hjärta för mig det
feels environmental I know for them it's
känner miljön jag vet för dem är det
pocketbook or or something but I'm
pocketbook eller eller annat än jag är
strategy right I'm hearing environmental
strategi rätt jag hör miljön
in with their message but that's not
in med sitt budskap men det är det inte
right like they they could have appealed
precis som de de kunde ha överklagat
to me by saying listen this will save
till mig genom att säga att det här kommer att spara
the world and I'd be like okay I will
världen och jag skulle bli som okej jag ska
write an e bites no more I did just buy
skriv en e bites inte mer jag köpte bara
a car
en bil
fumes if this had happened five minutes
rök om detta hade hänt fem minuter
earlier I would have not bought my car
tidigare hade jag inte köpt min bil
and I would have just taken a bike from
och jag hade just tagit en cykel från
uber or the place where you can do that
uber eller där du kan göra det
here in Canada like it's just there's
här i Kanada gillar det bara där
nowhere in Canada that that's possible
ingenstans i Kanada att det är möjligt
right I mean maybe a snowmobile up north
rätt jag menar kanske en snöskoter upp norrut
and that could be your year-round
och det kan vara året runt
transportation but my my sister before
transport men min min syster förut
she became a midwife she was using zip
hon blev en barnmorska som hon använde zip
cars in Toronto
bilar i Toronto
so it's it's a car sharing ride-sharing
så det är det en delning av resande med bil
idea so exactly the same as what uber is
idé så exakt samma som vad uber är
saying I do Park in a public lot and you
säger att jag parkerar i ett offentligt parti och du
just go in and I don't know how you do
bara gå in och jag vet inte hur du gör det
you tap your thing and you have the car
du knackar på din sak och du har bilen
for as long as you need it no because
så länge du behöver det inte för att
she's now a midwife and people have
hon är nu jordmor och folk har
babies at crazy hours she needs to have
spädbarn i galna timmar som hon behöver ha
a car of her own but like women giving
en egen bil men som kvinnor ger
birth in a Zipcar not there it's not
födelse i en Zipcar inte där är det inte
ideal shy away from that but this is the
ideal blyga bort från det men det här är
idea that uber has right like just make
aning att uber har rätt att bara göra
transportation accessible to everybody
transport tillgänglig för alla
in a way that is not so out-of-pocket
på ett sätt som inte är så out-of-pocket
and so bad on the environment right
och så dåligt på miljön rätt
right okay so other flip side it's
Okej så det är det andra
thinking along that vein yeah who is
tänker på den där vägen ja som är
this beneficial to not just the person
Detta är fördelaktigt för inte bara personen
who wants to grab a quick bite at lunch
vem vill ta en snabb bit vid lunchen
that's working downtown but think about
Det fungerar downtown men tänker på
the in not the Natyam firm but people
den inte i Natyam företaget men människor
who have mobility issues right right so
som har rörelsehinder rätt rätt så
I may not be I may not be able to go for
Jag kan inte vara jag kanske inte kan gå för
a jog but I can make my way to a scooter
en jogga men jag kan göra mig till en scooter
and safely drive a scooter right and
och kör säkert en scooter rätt och
take it to the store and take it back or
ta den till affären och ta den tillbaka eller
exactly I want to do or go to the doctor
Precis jag vill göra eller gå till doktorn
right like your doctor's probably what
precis som din läkare är förmodligen vad
like a half an hour walk or like a form
som en halvtimme promenad eller som en form
and a scooter ride Yeah right but so you
och en scooter rider Ja, men det är du
know if you've got mobility issues then
vet om du har problem med rörlighet då
it just makes sense it absolutely makes
det är bara meningsfullt det gör absolut
sense I love it also smart for uber
känsla Jag älskar det också smart för uber
probably to cut out some of the drivers
förmodligen att skära ut några av förarna
not that the drivers of uber are bad but
inte att förare av uber är dåliga men
it's just it's a tricky game to play why
Det är bara ett knepigt spel att spela varför
I don't like we used you to build this
Jag gillar inte att vi använde dig för att bygga detta
thing up and now we don't need you any
sak upp och nu behöver vi inte dig någon
don't want to leave it at that but it's
vill inte lämna den på det men det är det
but also I kind of like it yeah I know
men också jag gillar det ja jag vet det
I'm that person okay we won't leave it
Jag är den personen okej, vi kommer inte lämna den
at that exactly but I just feel like you
på det exakt men jag känner bara som dig
might have some bad experiences folks
kan ha några dåliga erfarenheter folk
where you're going no I just think if
var du går nej jag tänker bara om
you can cut out that extra person you
du kan skära ut den extra personen du
can save a lot of trouble
kan spara en massa problem
yeah I just have for the first time use
ja jag har bara för första gången använda
gene editing to treat Duchenne muscular
genredigering för att behandla Duchenne-muskulaturen
dystrophy DMD in a large mammal a
dystrofi DMD i ett stort däggdjur a
significant step towards effective
betydande steg mot effektivitet
treatment for people with the disorder
behandling för personer med sjukdomen
the condition which has no cure leads to
det tillstånd som inte har botemedel leder till
loss of muscle function and strength and
förlust av muskelfunktion och styrka och
ultimately an early death but in a study
i slutändan en tidig död men i en studie
on dogs scientists were able to
på hundar forskare kunde
partially restore the key protein people
delvis återställa de viktigaste proteinerna
with DMD cannot make they hope in future
med DMD kan inte göra att de hoppas i framtiden
to test the technique in people Duchene
att testa tekniken hos människor hertigen
muscular dystrophy DMD is the most
muskeldystrofi DMD är mest
common fatal genetic disease in children
gemensam dödlig genetisk sjukdom hos barn
and almost entirely affects boys and
och nästan helt och hållet påverkar pojkar och
young men children born with the
unga män barn födda med
degenerative disease have a genetic
degenerativ sjukdom har en genetisk
mutation that stops them from producing
mutation som hindrar dem från att producera
this dystrophin a protein that is vital
Denna dystrofin är ett protein som är avgörande
for muscle strength and function the
för muskelstyrka och funktion av
same disorder also occurs in many dog
samma sjukdom förekommer också hos många hundar
breeds using the CRISPR gene editing
raser med hjälp av CRISPR-genredigeringen
tool scientists were able to restore
verktygsforskare kunde återställa
dystrophin in four dogs that had the
dystrofin i fyra hundar som hade
most common genetic mutation seen in DMD
vanligaste genetiska mutationen ses i DMD
patients by making a single strategic
patienter genom att göra en enda strategisk
cut in the faulty DNA this was done by
klipp i det felaktiga DNA som detta gjordes av
injecting the dogs who were one month
injicera hundarna som var en månad
old with two harmless viruses that
gammal med två ofarliga virus det
edited the genome of the dog in the
redigerade hundens genom i
cells of the muscles in the heart
celler av musklerna i hjärtat
scientists have estimated that 15
forskare har uppskattat att 15
percent or greater improvement is needed
procent eller större förbättring behövs
to significantly help patients within
för att väsentligt hjälpa patienter inom
several weeks of the edit made in the
flera veckor av den redigering som gjordes i
dogs the missing protein was restored in
hundar det saknade proteinet återställdes i
the muscle tissue throughout the body
muskelvävnaden genom hela kroppen
including a 92 percent correction in the
inklusive en 92 procent korrigering i
heart and 58 in the diaphragm meeting
hjärta och 58 i membranmötet
the main muscle needed for breathing
huvudmusiken behövs för andning
Richard Piercy professor of comparative
Richard Piercy professor i jämförande
neuromuscular disease at the Royal
neuromuskulär sjukdom vid Royal
Veterinary College said the ambition is
Veterinärhögskolan sa ambitionen är
to show that this is safe
för att visa att detta är säkert
effective in dogs and then move on into
Effektiv hos hundar och sedan gå in i
human trials that said they also hope
mänskliga prövningar som sa att de hoppas också
the treatment will be used to help dogs
behandlingen kommer att användas för att hjälpa hundar
affect afflicted with the disorder this
påverkar drabbats av sjukdomen här
is the first time the technique was
är första gången tekniken var
carried out in a large mammal the
utförs i ett stort däggdjur
peripheral concepts study raises hopes
Perifer begreppsstudie ökar förhoppningar
that CRISPR can ultimately lead to more
att CRISPR i slutändan kan leda till mer
effective treatments for DMD this isn't
Effektiva behandlingar för DMD är det inte
a cure but Darin Griffin professor of
en botemedel men Darin Griffin professor i
genetics at the University of Kent said
genetik vid University of Kent sade
this work represents a small but very
detta arbete representerar ett litet men väldigt mycket
significant step towards the use of gene
signifikant steg mot användningen av gen
editing for DMD any steps towards
redigering för DMD några steg mot
significant treatment regimes can only
betydande behandlingsregimer kan bara
be good news dr. kate Adcock director of
var god nyheter dr. kate adcock chef för
research and innovation at the charity
forskning och innovation på välgörenhetsorganisationen
muscular dystrophy UK said the next step
muskeldystrofi UK sa nästa steg
will be to conduct larger longer term
kommer att vara att göra större längre sikt
studies to see if the gene gene editing
studier för att se om gengenredigeringen
approach does help to slow the
tillvägagångssätt hjälper till att sakta ner
progression of the condition and improve
tillståndets utveckling och förbättring
muscle strength Wow huge it's a tough
muskelstyrka Wow enorm det är en hård
scenario but it's like it's testing on
scenario men det är som det testar på
animals which I'm not really all for but
djur som jag egentligen inte alls är för
the it's like when done right it cures
det är som när det är klart det botar
the animal like this is what they're
djuret som detta är vad de är
doing is they're creating viruses that
gör att de skapar virus det
when injected into a living thing goes
när den injiceras i en levande sak går
to the DNA that it is basically
till DNA som det är i grunden
programmed to go to and modifies it
programmerad att gå till och modifiera den
exactly that's it and so you know why is
exakt det är det och så du vet varför är
it on a tech show it's like the
på en tech show är det som
technology is so far beyond the little
Tekniken är så långt bortom den lilla
circuits and B bobs and and diodes and
kretsar och B bobs och och dioder och
now is at the molecular and atomic level
Nu är det på molekylär och atomnivå
it's just but it's still technology it's
Det är bara, men det är fortfarande tekniken
a strategy so I don't love the idea of
en strategi så jag älskar inte tanken på
gene editing in the wrong hands I don't
genredigering i fela händer gör jag inte
fair enough but let's put that aside for
rättvis nog men låt oss lägga det åt sidan för
a second because this is a good news
en sekund eftersom det här är en bra nyheter
story about curing not curing muscular
historia om härdning som inte härdar muskulös
dystrophy but like fixing it what's it's
dystrofi men som att fixa det vad det är
happened Dave's brother Dave's older
hände Daves bror Dave äldre
brother who was like seventeen when Dave
bror som var som sjutton när Dave
was born so like I almost a father
föddes så som jag nästan en far
figure to Dave his name was Tim and he
figur till Dave hans namn var Tim och han
had cystic fibrosis
hade cystisk fibros
so he died way too early in age I never
så han dog alldeles för tidigt i åldern jag aldrig
got to meet him he was amazing a great
fick träffa honom, han var fantastisk en stor
artist a huge personality he really
artist en stor personlighet han verkligen
shaped who David is in a large part
formad som David är en stor del
cystic fibrosis doesn't have a cure but
cystisk fibros har ingen botemedel men
CRISPR gene manipulation right now that
CRISPR genmanipulation just nu det
they're not even working on that I'm
de jobbar inte ens med det jag är
sure right now but if they can do this
visst just nu men om de kan göra det här
they can do that and that means that in
de kan göra det och det betyder att i
future somebody who has a family member
framtida någon som har en familjemedlem
that has some sort of irreversible
Det har någon form av irreversibel
degenerative disease something that's
degenerativ sjukdom något som är
going to lead to an early death that it
kommer att leda till en tidig död som det
really does not need to can actually
verkligen behöver inte egentligen
like save lives and then ripple effects
som räddar liv och sedan spridningseffekter
save entire like the world would be such
spara hela som att världen skulle vara sådan
a better place if Tim was in it it's the
en bättre plats om Tim var i det är det
world is still good but like I heard it
världen är fortfarande bra men som jag hörde det
said that and I don't know the actual
sa det och jag vet inte själva
number of characters within our DNA and
Antal tecken inom vårt DNA och
the genome but that you can think of DNA
genomet men att du kan tänka på DNA
as being just a series of letters right
som bara en serie bokstäver rätt
if something is misspelled this
om något är felstavat detta
technique is simply Auto correcting it
tekniken är helt enkelt automatiskt korrigera den
right spell checking it and faxing that
rätt stavningskontroll och faxa det
spelling error and by doing that it's
stavfel och genom att göra det är det
correcting whatever the underlying issue
korrigera vad som helst den underliggande frågan
is so you say it's not a cure but it's
Det är så du säger att det inte är botemedel, men det är det
kind of miraculous it's kind of amazing
typ av mirakulös det är typ av fantastiskt
that yeah like in the in this test case
som ja gillar i det här testfallet
it's pretty huge significant difference
det är ganska stor signifikant skillnad
in these animals and if it can go here
i dessa djur och om det kan gå här
where else could it go like that I think
var annars skulle det kunna gå som jag tror
that the Braca one gene that causes you
att Braca en gen som orsakar dig
know breast cancer if you have it right
känner till bröstcancer om du har det rätt
if if they could test for it and then if
om om de kunde testa för det och då om
you're born if you're born with the
du är född, om du är född med
bracken 1g and if they could use this
bracken 1g och om de kunde använda detta
technology and yeah if it's genetic and
teknik och ja om det är genetiskt och
they can just fix it right these are
de kan bara fixa det rätt det här är
people that are loved that we can save
människor som är älskade att vi kan spara
using this technology it's amazing and
med hjälp av denna teknik är det fantastiskt och
it's reality yeah this is not sci-fi
det är verklighet ja det här är inte sci-fi
anymore right it was when we were kids
mer rätt det var när vi var barn
watching this on movies and stuff and
tittar på det här på filmer och saker och ting
now it's
nu är det
is something that they're figuring out
är något som de utreder
right it's pretty exciting and my hopes
Rätt det är ganska spännande och mina förhoppningar
are that this is going to end up being
är att det här kommer att hamna
the technology that isn't that doesn't
Tekniken som inte det gör det inte
divide people I want it really to bring
dela folk jag vill att den verkligen ska ta med
it everyone together right do away with
det gör alla tillsammans rätt med
genetic disorder Star Trek
genetisk störning Star Trek
no disease exactly
ingen sjukdom exakt
big thanks to Roy W Nash in our
stort tack till Roy W Nash i vårt
community of viewers for submitting
gemenskap av tittare för inlämning
stories to us this week thanks for
berättelser till oss denna vecka tack för
watching the category-five TV newsroom
tittar på kategorin-fem-TV- nyhetsrummet
don't forget to Like and subscribe for
glöm inte att gilla och prenumerera på
all your tech news with a slight lenox
alla dina tekniska nyheter med en liten lenox
bias and for more free content be sure
bias och för mer gratis innehåll vara säker
to check out our website from the
att kolla in vår hemsida från
category-five TV newsroom I'm Sasha
kategori-fem TV-nyhetskiosk Jag är Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson it's
Rickman och jag är Robbie Ferguson är det
been great having you here this week
varit bra med dig här den här veckan
thank you for joining us and we're
tack för att du gick med oss ​​och vi är
looking forward to seeing you again same
ser fram emot att träffa dig igen samma sak
time same place next week
tid samma plats nästa vecka
[Music]
[Musik]
[Applause]
[Applåder]